Einen guten Tag sehr geehrte Dr. Jordan Peterson Fans. Der deutsche Untertitel des Vortrags beginnt ab ca. 2:15.
A Good day to all Dr. Jordan Peterson Fans. The German Subtitle for the lecture will start at about 2:15.
Einige Hinweise, wie ihr die Arbeit von Dr. Peterson im deutschsprachigen Raum unterstützen könnt:
Below follow some suggestions, how you could support Dr. Petersons work in the german speaking countries:
ENGLISH INTRO:  This Subtitle is brought to you by the Youtube-Channel "Johnny Rockermeier"
On our channel, we offer many hours of Dr. Peterson content, both in german audio dubbing and subtitles.
Our Channel is currently the only one that produces high quality long format transcriptions in German language.
We also offer a German Translation of Dr. Peterson's Big Five Test, which includes the genuine purchase and reports on Understandmyself.com:
The Website is called UnderstandMyself.De for the German Version of the Big Five Personality Test
We suggest, that if you want to help to spread Dr. Peterson's message in the German speaking countries,
that you sub and support channel "Johnny Rockermeier". Maybe you understand his videos and his Message,
but your family, friends and loved ones, who don't speak english too well, should be able watch this content too!
Regarding the subtitle of this video: We strongly suggest, that you turn the speed down to 75% or less,
because this is an extensive translations with the main focus on grasping the content, comprising about 50 pages of text.
Enjoy the video and the subtitles, buckos! And don't forget to sub/support "Johnny Rockermeier"
Maybe we can afford a professional speaker one day. That would be something :-)
DEUTSCHES INTRO: Dieser Untertitel wird euch vom Youtube-Kanal "Johnny Rockermeier" präsentiert.
Auf unserem Kanal könnt ihr viele Stunden an Material finden, sowohl mit deutschem Ton als auch Untertiteln.
Der Kanal ist aktuell der Einzige, der qualitativ hoch-wertiges & langformatiges Material in Deutsch anbietet.
Wir bieten, neben Büchern, auch eine Deutsche Übersetzung des Big 5 Tests auf Deutsch an, der den originalen Kauf auf UnderstandMyself.com miteinschließt:
Die Homepage heißt Understandmyself.De, mit dem deutschen Big Five Persönlichkeitstest.
Falls ihr Interesse daran habt, die Message von Dr. Peterson im deutschsprachigen Raum  zu verbreiten
solltet ihr "Johnny Rockermeier" 's Videos teilen und den Kanal unterstützen. Ihr versteht vielleicht die Videos & Message von Dr. Peterson
aber auch eure Familie, eure Freunde & Verwandten die nicht so gut Englisch können, sollten sich das ansehen!
Ihr solltet dieses Video mit Untertiteln dringend mit einer Geschwindigkeit von 75% oder weniger ansehen,
da es sich, zum besseren Verständnis, um eine sehr ausführliche Übersetzung handelt, mit ca.50 Seiten Text.
Viel Spaß beim Video & den Untertiteln! Nicht vergessen, Johnny Rockermeier' Kanal zu abonnieren/unterstützen. Jordan muss bei uns bekannter werden!
Ich werde heute mit euch über die ideologischen Zusammenhänge
des Post-Modernismus und des Marxismus sprechen.
Ich habe vor, ziemlich tief in die Materie einzutauchen,
das wird also hoffentlich ein intensiver und gehaltvoller Vortrag
mit anschließender Diskussion.
Das Thema ist unübersichtlich und verwirrend,
weil es beim besten Willen nicht ersichtlich ist,
wie sich Post-Modernismus und Neo-Marxismusm jemals vereinen könnten.
Postmodernismus ist eine philosophische Bewegung,
die sich gegen umfassende Narrative richtet,
wohingegen Marximus ein umfassendes Narrativ darstellt.
Der Umstand, dass diese beiden Dinge im gleichen Raum ko-existieren können,
bedarf durchaus einiger Erklärung,
und es ist ziemlich knifflig bis an die Wurzeln dieser Thematik zu kommen.
Wir werden es vielleicht nicht bis ganz unten schaffen,
aber doch weiter und tiefgehender als zuvor,
das gilt auf jeden Fall für mich, und eventuell auch für viele von euch.
Sehen uns also mal an, was wir erreichen können.
Ich werde zuerst mit einigen Defintionen anfangen
und diese im Laufe des Vortrages auch
des öfteren erwähnen und neu einflechten.
Philosophische Schulen und Bewegungen werden oftmals nicht nach den Hauptvertretern
der Bewegung benannt, wie auch im Fall des Post-Modernismus.
Die Bezeichnung wurde dieser Richtung erst nach dem Auftreten gegeben
und er beinhaltet eine sehr große Bandbreite von Ideen und  Handlungsrichtungen
und wird von den Leuten auf verschiedenste Weise wahrgenommen.
Es ist also nicht gerade einfach, mit dem Begriff umzugehen. Auch eine andere philosophische Schule,
wie der Existentialismus, ist nur schwer zu fassen, und man könnte nur sehr mühevoll
eine Zusammenfassung  des Existentialismus mit nur einem Absatz Länge zu erstellen.
Nach meinem Verständnis ist der Existentialismus eine philosophische Bewegung,
die grundsätzlich auf der Idee aufbaut,
dass Leben an sich voller Schmerz und voller Leid ist
das ist aber nur ein kurzer Anriss dieser Philosophie.
Sigmund Freud war der Ansicht, dass man menschliches Leid und
und psychische Krankheiten Traumata aus der Kindheit zuschreiben kann.
Das Ganze stellt sich aber schon ein wenig komplizierter dar,
aber das reicht erstmal bezüglich Freud.
Im Gegensatz dazu dachten die Existentialisten, dass im Dasein bereits intrinsisch
genügend Leid enthalten wäre.
Ihre Frage war also nicht "warum sind wir geistig krank"
sondern "warum sind wir geistig gesund?"
Sie fragten sich, wie die Leute es schaffen, vernünftig
und relativ normal zu bleiben,
wenn man sich bewusst ist, und bewusst sein muss,
dass das Leben eine Menge Grausamkeit und Boshaftigkeit bereithält.
Der Einzelne muss sich also dieser Umstände erwehren und an ihnen wachsen
um mit ihnen umgehen zu können.
Das sind die Grundpfeiler der existentialistischen Philosophie
und eine große Bandbreite an Denkern und Schriftstellern lassen sich zu den Existentialisten zählen,
darunter athetistische Vertreter aber auch tiefreligiöse wie Dostojevski.
Wie ihr hier bereits erkennen könnt, ist es ein vertracktes Unterfangen,
eine Reihe von Intellektuellen unter einen ideenbasierten Hut zu bringen.
Man kommt nicht umhin, Dinge und Zusammenhänge übertrieben simpel darzustellen,
aber dennoch werden mit dieser Methode nach vorne schreiten.
Post-Modernismus. Man kann ihn sich als eine durchdringend skeptische Einstellung vorstellen,
als ironische Attitüde und Ablehnungshaltung gegenüber großen Narrativen
und religiösem Universalismus.
Die Postmoderne befindet sich auch in Ablehnungshaltung gegenüber der
Objektivität menschlicher Vernunftsfähigkeit   - das ist ein heftiger Punkt -
der biologisch festgelegten Natur des Menschen - noch ein heftiger Punkt -
gesellschaftlichem Fortschritt, absoluter Wahrheit und objektiver Realität.
All diese Bereiche werden massiv in Frage gestellt.
Meiner Ansicht nach ist der Oberspezialist in der postmodernen Denkerhierarchie
ein Monsieur namens Derrida. Auch Foucault wird oft erwähnt,
als auch noch einige andere Philosophen.
Ich stelle euch einmal einige Konzepte der postmodernen Schule vor:
Es steht für sie eindeutig fest, dass Hierarchien existieren.
Diese Idee klingt auch in der Anerkennung des Patriachats wieder und im Begriff Patriachat selbst,
da dieser eben genau diese Hierarchie verkörpert.
Diese Anerkennung von Hierarchien ist aber eine sehr spezielle Form,
da die Post-Modernisten jegliche Hierarchie als eine Folge
von strukturellen Machtunterschieden deuten.
Das heißt also, dass sie die moderne Gesellschaft im Grunde genommen
als eine Art von Hobbes'schen Alptraum interpretieren.
Für Thomas Hobbes, der Autor des Leviathan,
war der Grundzustand des Menschengeschlechts egoistisch-kriegerischer Natur:
Jeder kämpft gegen jeden, jeder geht dem anderen an die Gurgel -
das war für Hobbes der natürliche Normalzustand.  Der Mensch ist des Menschen Wolf.
Dem gegenüber war der Ansatz von Rousseau, Der Gesellschaftsvertrag,
dass sich alle Menschen im Garten Eden jungfräulicher Unschuld erfreuen.
Bei Hobbes hieß es aber: Absoluter Krieg Aller gegen Alle.
So kann man das aber nicht hinnehmen,  und deswegen muss man ein soziales Regelwerk aufstellen,
um erst einmal überhaupt Frieden schaffen zu können,
eine ziemlich trübselige Ansicht über unser Dasein und unser Verhalten als Mensch.
Demgegenüber hatte Rousseau vom Menschen eine bessere Meinung,
er sah den Menschen als von Natur aus intrinsisch gut, ihm war ein von außen aufgesetztes Regelwerk zuwider
und als intrinsisch tyrannisierend.
Tatsächlich kann man sich Hobbes und Rousseau als zwei Antipoden vorstellen,
deren kontrastierende Ansätze zusammengebracht werden müssen,
um zu einem vollständigen Verständnis der menschlichern Natur zu gelangen.
Nun, die postmoderne Sicht der Dinge kann man mit dem Ansatz von Hobbes vergleichen,
jedoch mit dem Unterschied,
dass man das für sich streitende Individuum mit hierarchisch organisierten Gruppen ersetzt,
die jeweils durch ihre Gruppenidentität definiert sind.
Diese hierarchischen Pyramiden existieren in einem Umfeld
von gegenseitig undurchdringlicher Feindseligkeit,
in der eine Kommunikation untereinander nicht möglich ist -
also ebenfalls eine sehr düstere Sicht der Dinge.
Dieser Ansatz ist auch auf viele verschiedene Arten grundfalsch, würde ich sagen.
Es stimmt vielleicht, dass es Gruppen von Personen gibt
und dass Kommunikation untereinander sich schwierig gestalten kann,
auch, dass die Machtverhältnisse eine wichtige Rolle spielen.
Man kann aber die Hierarchie bzw. die Gruppenbeziehungen nicht allein
und ausschließlichen auf diese Phänomene reduzieren,
das wäre eine zu starke Vereinfachung.
Menschen sind nämlich auch an Kooperation interessiert,
außerdem gehören wir nicht nur einer einzigen Gruppe an, im Gegenteil,
viele von uns haben parallel mehrere Gruppenidentitäten.
Die wirkliche Situation ist also bedeutend komplizierter,
man kann das Ganze nicht auf eine solch simple Ebene auflösen.
Man kann diesen Umstand natürlich schlagfertig wegargumentieren,
trotzdem fängt dieser Ansatz die nötigen Nuancen nicht ein,  besser gesagt,
er verfehlt eigentlich den Kern menschlicher Sozialbeziehungen.
Entscheidend ist, wenn man die Grundannahme akzeptiert,
dass der Grund aller Hierarchien ausschließlich von einem Machtgefälle herrührt,
dann kommt man nicht umhin,
sämtliche Hierarchien die existieren im Handumdrehen in tyrannische Strukturen umzudefinieren!
So wurde es auch mit unserer größten Machthierarchie gemacht, und das nennt sich bei den Postmoderisten:
Das Patriachat! Das Patriachat wird hierarchich als eine tyrannische und unterdrückende Struktur gedeutet -
das ist aber einfach falsch
und kommt in Wirklichkeit höchstens in unnatürlichen und krankhaften Hierarchien vor.
Wir wissen aus der psychologischen Forschung, dass die besten Vorhersagefaktoren
für ein nachhaltig erfolgreiches Leben
die Merkmale Intelligenz und Gewissenhaftigkeit sind,
auf jeden Fall im Westen, und dagegen kann man ja wohl nichts haben.
Ich meine, das ist doch etwas, das jeder für gut heißen müsste:
dass die besonders schlauen und hart arbeitenden Leute auch besonders erfolgreich ihr Leben meistern,
genau so sollte man eine Gesellschaft organisieren. Auch wenn man selber vielleicht nicht zu dieser Elite
der schlauen Arbeitstiere gehört,  sollte man ihnen wünschen,  dass sie es schaffen und sich durchbeißen,
weil sie nämlich diejenigen sind, die einen Haufen Sachen ausklügeln und herstellen
die wir dann gerne haben möchten - und man diese Dinge dann im Tauschhandel,
in einer freien Marktwirtschaft, erwerben kann!
Man muss auch anmerken, dass Leute, die der Meinung sind,
dass Hierarchien im Westen ausschließlich nur auf Macht und Unterdrückung beruhen,
mit ihrem eigenen Verhalten diesen Grundsätzen auf Schritt und Tritt widersprechen:
Bei allen Interaktionen mit dieser Hierarchie, wenn sie zum Beispiel etwas kaufen
oder eine medizinsche Dienstleistung im Sinne einer Behandlung in Anspruch nehmen,
werden sie definitiv in der Annahme handeln,
dass es durchaus weniger- oder besser befähigte Menschen in dieser Hierarchie gibt!
Auch sie werden sich den besten und kompetentesten Doktor aussuchen, das ist doch wohl klar,
und das würden sie ja wohl kaum machen, wenn sie wirklich mit ganzer Seele daran glauben würden,
dass sich die Zusammensetzung jeglicher Herarchie
allein aus den Faktoren Macht und Unterdrückung zusammensetzen würde.
Wäre das so, würde es gar keinen Sinn machen, nach dem Kompetentesten zu suchen.
Es ist auf jeden Fall so, dass im Westen und in funktionsfähigen Staaten,
die Hierarchien grundsätzlich auf dem Faktor Kompetenz basieren, nicht Macht.
Natürlich könnte man einwenden, dass diese Ansicht ganz schön naiv ist,
aber eigentlich ist sie überhaupt nicht naiv.
Es ist mir klar,
dass unangebrachte Machtspielchen ihren Anteil an der Korrumpierung von Kompetenzhierarchien haben,
das kommt natürlich vor, aber nur in einem begrenzten Maße,
da Hierarchien mit zu intensiver Verkommenheit im Normalfall rasch zerfallen,
bedingt durch die selbst herbeigeführte Funktionsfähigkeit.
Die Belege, dass unsere Kompetenzhierarchien einwandfrei arbeiten, kann man darin erkennen,
dass alles um uns herum, Dinge und Strukturen, fast immer funktioniert.
Im Ihrem Buch "Infidel" erzählt Autorin Ayaan Hirsi Ali zwei interessante Geschichten, die das verdeutlichen,
ein tolles Buch nebenbei bemerkt.
Sie stammt aus Afrika und aus einem Land, welches nicht so funktional war und
als sie dann nach Holland kam, war sie von zwei Dingen tiefgehend beeindruckt -
und diese Erzählungen haben mich wirklich berührt, denn man hat nur selten und mit viel Glück die Chance,
die Welt aus den Augen und aus der Perspektive eines Außenstehenden zu betrachten.
Als sie das erste mal in Amsterdam auf einen Bus wartete,  sah sie auch zum ersten Mal
so eine Informationstafel auf einem Pfosten,
auf der die Uhrzeit zu sehen ist,
wann der nächste Bus kommt.
Das hat sie völlig aus den Socken gehauen,
denn als der Zähler auf Null fiel,
dann ist der Bus auch wirklich aufgetaucht!
Dieses Ereignis war für ein ein wahrhaft unverständliches Wunder,
dass dir eine Hinweistafel einfach sagt wann der nächste Bus kommt
und wenn die Tafel sagt der Bus kommt, dann kommt er auch wirklich!
Leute, das ist ein Wunder, ein absolutes Wunder!
Ihr müsst euch das einmal durch den Kopf gehen lassen,
wieviel mühevolles Timing, Berechnung und Organisation hinter diesem simplen Vorgang steckt,
wieviel Zuverlässigkeit, auch Zuverlässigkeit bezüglich der Mechanik der Tafel und des Busses, und auch
die Organisation der gesamten Stadt, was hier alles mitbeeinflusst damit das so einwandfrei funktioniert.
Es ist unfassbar, dass das haargenau hinhaut,
ja gut, vielleicht nicht auf die Sekunde genau, aber im Rahmen von 10 Sekunden, unglaubliche Präzisionsarbeit
und dass sie dies einfach vom Verständniss nicht erfassen konnte
ist eigentlich genau die angebrachte Reaktion darauf.
Die zweite Sache die sie verblüfft hat war
dass man mit Polizeibeamten sprechen konnte und sie einem dann auch tatsächlich helfen.
Für sie war das eine vorher undenkbare Interaktion,
denn ihrer Erfahrung nach waren Polizisten vor allem dafür da, einen willkürlich zu filzen und zu schaden.
Dass einer das tat wofür er eigentlich da war war für sie etwas völlig Neues. Belassen wir es vorläufig dabei.
Es geht darum,
dass es völlig lächerlich und vorsätzlich blind gegenüber der Realität ist,
anzunehmen,
dass die Hierarchien in funktionierenden westlichen Demokratien im Wesentlichen
auf Macht und Unterdrückung aufgebaut wären.
Man könnte hier ein biologisches Argument in's Spiel bringen,
aber das würde mich natürlich sofort aus dem postmodernen Ansatz werfen -
Die Postmodernisten glauben nämlich nicht an Biologie,
obwohl sie so handeln als würden sie daran glauben, denn sterben tun sie auch alle!
Ich erzähle euch zwei interessante Geschichten die etwas zu diesem Sachverhalt beitragen können:
Die erste stammt von Jaak Panksepp. Panksepp war ein großartiger Neurowissenschaftler,
er schrieb ein Buch mit dem Titel Affective Neuroscience,
welches auch auf der Lektüreliste auf meiner Homepage zu finden ist, ein wirklich gutes Buch.
Er war einer der Forscher die entdeckten, dass Ratten lachen,
sie lachen im ultraschall-Bereich wie Fledermäuse,
wenn man also Ratten mit einem Stift kitzelt, dann lachen sie.
Das muss man aber aufnehmen und dann die Aufnahme verlangsamen,  erst dann kann man es hören.
Natürlich könnte man jetzt einwenden   "Ja toll, Ratten lachen,
wer gebt denn für so einen Schwachsinn bitteschön einen Haufen Forschungsgelder aus?"
Nur nicht vorschnell eine Meinung bilden muss ich da entgegensetzen,
er hat damit gezeigt, dass die Fähigkeit zu sozialer Interaktion unter anderem
auch durch Berührung vermittelt wird,
und diese berührungsempfindlichen Schaltkreise sind die gleichen wie bei uns Menschen,
wir haben sogar mit Ratten dieses biologischen System gemeinsam!
Nun, Ratten sind dem Menschen sehr ähnlich wie sich herausgestellt hat,
man könnte sagen Ratten haben eine besonders große Ähnlichkeit mit den Postmodernisten,
aber das lasse ich natürlich bleiben.
Die Tatsache, dass die kleinen Ratten kichern wenn man sie kitzelt,
ist genau genommen außergewöhnlich wichtig.
(Ich habe wohl in letzter Zeit zuviel geredet)
Er hat auch noch den primären Schaltkreis für Spielverhalten bei Säugetieren entdeckt,
und das ist auch eine wirklich große Sache aus wissenschaftlicher Sicht.
Das könnte man mit der Entdeckung eines neuen Kontinents vergleichen
oder eines unbekannten Gehirnabschnitts den man vorher nicht kannte, das ist ein riesiger Fortschritt!
Auch bei der zweiten Geschichte geht es um Ratten.
Junge Ratten mögen es ungemein, spielerisch zu Raufen und zu Rangeln,
vor allem jugendliche Ratten.
Das ist genau so wie bei Hundewelpen, alle die einen jungen Hund hatten wissen das,
auch die mögen es wenn man mit ihnen ringt.
Auch Väter haben die Neigung, mit ihrem Nachwuchs ein wenig zu raufen
und das ist eine wirklich gute Sache, mit den Kindern mal ordentlich Raufen-und-Rangeln zu spielen,
weil das den Kindern dabei hilft, den Unterschied zwischen normalem und
gefährlichem körperlichen Kontakt zu lernen,  und ab wann etwas wehtut.
Das kennt man ja, was man mit den Kindern macht, ist,
sie in die Luft zu werfen und mit ihnen eine Runde zu wrestlen.
Als meine Kinder noch klein waren habe ich zwei Sofas wie einen Wrestlingring zusammengeschoben,
und dann sind wir in die Arena und ich hab' sie jede Nacht ordentlich bearbeitet,
sie haben das wahnsinnig toll gefunden und sind vor Begeisterung fast ausgeflippt, kaum zu glauben.
Die Begründung liegt darin, dass sie ihre Körper kennenlernen und sie ihre Grenzen erfahren,
und das Gerangel zeigt ihnen auf dass sie dir nicht den Daumen in's Auge stecken dürfen
und man bringt ihnen nebenbei eine anmutige Körperhaltung bei und
natürlich lernen sie, was der Unterschied ist zwischen einer Berührung und einer schmerzvollen Attacke.
Eigentlich bringt man ihnen bei, wie man tanzt, wie man sich beim Tanzen bewegt.
Tanzen ist eine komplizierte körperliche Sache und gehört einfach zu einem wohlerzogenem Menschen,
das ist auch einer der Gründe dafür, warum Frauen Männer mögen die tanzen können.
Die Fähigkeit zu tanzen bedeutet, dass man dazu in der Lage ist, auf die Bewegungen des Gegenübers zu
achten und sie aufmerksam zu studieren.
Das beweist auch eine gewisse Koordinationsfähigkeit, aber noch wichtiger ist,
dass man seine eigene Koordination mit der Koordination eines Anderen abstimmen kann,
das ist eine sehr ursprüngliche Fähigkeit und psysiologisch direkt in unserem Körper verankert.
Raufen-und-Rangel-Spiele unterstützen diese Fähigkeitsentwicklung enorm.
Auf jeden Fall sind Ratten auch ein großer Fan von dieser körperlichen Spielart,
und so ziemlich alle Säugetiere sind so veranlagt.
Wie kann man eigentlich feststellen, ob eine Ratte etwas mag?
Naja, wenn sie dafür arbeitet und sich anstrengt, dann kann man das als Mögen bezeichnen.
Eine Variante um herauszufinden ob eine Ratte etwas mag,  ist, man lässt sie in eine Zeitlang
ohne Kontakt mit dem zu untersuchenden Phänomen in einem Käfig,
und dann befestigt man eine Feder an ihr, so kann man objektiv die Kraft messen,
die die Ratte gewillt ist aufzuwenden, um zum gewünschten Ziel,
zur gewünschten Aktivität zu kommen.
Damit kann man grob einschätzen, wie motiviert die Ratte ist.
Man kann auch eine andere Vorrichtung mit Tasten benutzen, wie bei den Kokain-süchtigen Ratten,
bei denen man die Motivation anhand der Anzahl und Frequenz der Betätigungsvorgänge misst.
Damit kann man also sagen, die Ratte wird von diesem oder jenem Verhalten mehr oder weniger motiviert.
Jaap Panksepp hat also jugendliche Ratten in einer Art von kleiner Kampfarena gegeneinander antreten lassen,
und die Ratten haben ordentlich geschuftet
damit sie in diesen Ring kommen, sie mögen es also, gegeneinander zu wresteln.
Wenn dann eine Ratte, sagen wir, 10 Prozent schwerer ist als die andere,
dann ist es auch normalerweise so, dass die größere Ratte den Kampf gewinnt,
denn diese 10 Prozent Unterschied drücken sich in Stärke und Kraft aus.
Die größere Ratte ist also die dominante Ratte  und die beiden Ratten errichten eine Dominanzhierarchie,
die kleinere Ratte unterwirft sich der größeren.
Man könnte als eine reine Machtstruktur interpretieren, und in einem gewissen Sinne ist sie das auch,
aber das Ganze stellt sich bedeutend komplizierter dar.
Wenn die Ratten miteinander spielen und die große Ratte gewinnt,
dann schmeißt sie ihren Gegner mit den Rücken auf den Boden, das hat ziemliche Ähnlichkeit mit Wrestling,
Ratten wresteln wie Menschen,
und wenn man sie zusammenbringt und die größere Ratte die kleinere auf den Boden "pint "
dann bekommen wir also diese Dominanzstruktur,
eine dominante und eine untergebene, untergeordnete Ratte.
Würde man mit dem Experiment jetzt aufhören, würde man sich lediglich denken
"Ja okay, die Ratten spielen um Dominanz und Unterordnung festzulegen".
Der springende Punkt ist aber, dass Ratten nicht nur einmal miteinander spielen,
sondern sehr viel öfter, wie auch beim Menschen:
Wir spielen ja auch nicht nur einmal, sondern wiederholen das Spiel viele Male,
und es versteht sich von selbst dass die Regeln für einmaliges Spiel
völlig andere sind wie für wiederholtes Spielen,
dieser Unterschied zu den Regeln für eine ganze Reihe von Spielen ist unglaublich wichtig,
behaltet das im Hinterkopf, das werden wir noch einmal brauchen.
Wenn man nun die beiden Ratten erneut zusammenbringt, dann muss die niedrigere Ratte
die größere darum bitten, wieder zu spielen, das ist auch eine der Regeln:
Die untergeordnete Entität muss die höherstehende fragen, ob sie wieder spielen will.
Die kleine Ratte macht das so, wie das Säugetiere im Allgemeinen machen,  das habt ihr schon alle gesehen:
Sie legen ihre Pfoten auf eine gewisse Weise nach vorne und strecken ein wenig das Hinterteil in die Höhe
wie bei einem Hund und, naja, wenn man sich nicht komplett doof anstellt
dann kapiert man sofort was der will!  Es heißt sicher nicht dass er einen anfallen und in den Hals beißen will,
sondern man soll ihm eins über die Rübe ziehen, damit er im Gegenzug so tun kann, als würde er zubeissen.
Jeder der schon mit seinem Hund und mit seinen Kindern heftig gespielt hat weiß was ich damit meine,
alles sehr offensichtlich.
Ich ziehe hier diesen Vergleich zwischen Hunden und Kindern weil sie sich gegenseitig verstehen,
sie sind, wie wir alle, Rudeltiere, sie folgen den gleichen Basisregeln. Hunde und Kinder wissen wie man spielt,
deswegen können sie auch Freunde werden,
warum sollte man sie sich sonst als Haustier anschaffen - die Hunde, nicht die Kinder.
Gut, die große Ratte fragt die große Ratte, ob sie mal wieder spielen könnten,
und die große Ratte denkt sich "Ja ja, okay, dann spielen wir halt wieder",
sie wresteln, und wenn man sie mehrere Male gegeneinander antreten lässt,
dann findet man folgendes heraus:
Wenn die große Ratte die kleinere nicht mindestens 30% der Spiele gewinnen lässt,
dann hört die kleine Ratte damit auf, nach spielen zu fragen.
Jetzt denkt ihr euch sicher "Ja und, wen interessiert's schon, was ist daran jetzt so wichtig?".
Ernsthaft, das ist wirklich wichtig! Das war eine wirklich wichtige Entdeckung,
denn es belegt, dass sogar Ratten ein Gespür für Fairplay haben,
welches im Verlauf von wiederholten Spielen auftritt.
Das ist der Beweis dafür, dass soziale Moral eine biologische Verankerung aufweist,
das ist wirklich eine große Sache, eine massive Erkenntnis!
Es macht einem deutlich, dass selbst auf der Stufe von Ratten, sehr soziale Tiere nebenbei bemerkt,
die sozialen Interaktionen von einer Art Sinn für Fairness oder für Gerechtigkeit vermittelt werden!
Diese Beobachtung ist wirklich extrem cool,  weil, wir Menschen tendieren zu der Meinung,
dass tierisches Verhalten ausschließlich im Rahmen der Dominanzhierarchie stattfindet
und diese basiert wiederum auf Machtverhältnissen.
Komischerweise übertragen die deppaden Postmodernisten dieses Konzept auf uns Menschen,
obwohl sie ja eigentlich gar nicht an Biologie glauben. Trotzdem stimmt das einfach nicht.
Es hat sich herausgestellt, dass auch bei Schimpansen dieses Hierarchiekonzept nicht der Wahrheit entspricht.
Frans de Waal, ein holländischer und sehr schlauer Primatologe,
interessiert sich ebenfalls sehr für die biologische Grundlage von Moral.
Er hat viele gute Bücher geschrieben über das Verhalten bei Primaten, mit dem Schwerpunkt auf Schimpansen.
Schimpansen sind brutale Tiere,  die ziehen in den Krieg  und das ist keine Übertreibung das kann ich euch sagen!
Hier ist das Revierverhalten von Schimpansen:
Die männlichen Schimpansen, vor allem die Jugendlichen,
schließen sich in Gruppen von 4 oder 5 Tieren zusammen,
oftmals ist auch ein Weibchen dabei aber nicht immer.
Wenn sie dann auf ihren Streifzügen auf eine Gruppe anderer Schimpansen treffen,
die nicht innerhalb ihrer Hierarchie steht, und wenn sie dieser anderen Gruppe zahlenmäßig überlegen sind
Zahlen im Sinne visueller Einschätzung, was nicht das selbe wie Zählen ist -
also wenn sie mehr sind als die anderen, dann reißen sie die anderen buchstäblich in Stücke!
Schimpansen sind mindestens doppelt so stark wie ein wirklich gut trainierter Mann,
die können einen also wirklich zerlegen und die Schimpansen ziehen das auch durch.
Sie gehen auf die Jagd, sie sind auch Fleischfresser so wie wir Menschen,
und wenn sie beispielsweise Colubus-Äffchen jagen, die bis zu 20 Kilo wiegen,
dann fressen sie die bei lebendigem Leib.
Das Äffchen brüllt wie am Spieß, weil, es hat Schmerzen,
naja, weil's gerade gefressen wird,
aber das Geschrei hält die Schimpansen kein Stück davon ab oder lässt sie stutzen.
Keinerlei Spezies-übergreifende Empathie hält sie in davon ab, sich einen schönen Snack zu gönnen.
Schimpansen sind also wirklich brutale Kreaturen.
Es scheint so, als hätten sie keinerlei Hemmungen in ihrem Aggressionsverhalten.
Ihre Aggression wird zumeist lediglich innerhalb der Hierarchie gehemmt.
Der Gründ dafür ist, dass Schimpansen nicht wahllos aggressiv gegenüber anderen in ihrer Truppe sind, ist,
dass sie genau wissen, wer sie attackieren kann, welche Typen sich gegen sie verbünden
sie wissen also wo sie in ihrer Hierarchie stehen und halten an diesem System fest.
Jetzt könnte man sich denken, bei einer so starken und aggressiven Spezies, da ist es sicher so,
dass es der allerstärkste, größte, mieseste und grausamste Schimpanse ist,
der gereizteste und unangenehmste von allen,
der sich bis an die Spitze der Hierarchie durchsetzt -
das ist zumindest die postmodernistische Sichtweise unserer Gesellschaft -  aber das ist nicht der Fall!
Das kommt zwar manchmal vor,  aber das Regime solcher Tyrannen erweist sich als sehr unstabil,
was de Waal eindrücklich dokumentiert hat.
Ja, das kommt euch sicher bekannt vor, denn das Gleiche gilt selbstverständlich für Menschen,
aber warum eigentlich?
Naja, weil wir mögen eben keine Tyrannen, und Schimpansen mögen sie auch nicht so recht,
und im Grunde genommen sind Schimpansen in ihrem Verhalten wohlwollend und erwidernd.
Sie beherrschen einander nicht nur, sondern sie putzen sich gegenseitig ihr Fell,
sie haben Freundschaften und können ihre sozialen Beziehungen über
einen sehr langen Zeitraum pflegen und verfolgen.
Sie betätigen sich in wechselseitigen Interaktionen, man könnte auch pro-soziale Interaktionen dazu sagen,
und jetzt könnte man fragen
"Was ist denn die Achillesferse von diesem riesigen, bösartigen und starken Schimpansenchef?"
Antwort: "Er hat keinerlei Freunde!"
Wenn er also mal einen schlechten Tag hat, einen bösen Kater von einer ausschweifenden Party
mit fermentierte Bananen als Gästen oder sowas,
dann finden sich vielleicht zwei der weniger schlimmen, weniger bösartigen Schimpansen zusammen
und entschließen "Hey, das ist jetzt eine gute Gelegenheit den Typen fertig zu machen!"
- und dann reißen sie ihn in Stücke!
De Waal hat also eindrucksvoll herausgestellt,
dass eine beständige und stabile Schimpansenhierarchie, oder auch Regime,
eben nicht von den Tyrannen regiert wird,
weil die Tyrannen schnell beseitigt werden, von einer befreundeten Zweiergruppe, einer Dyade sozusagen.
Darüber sollte man ernsthaft nachdenken,
denn es zeigt,  dass der Macht-Ansatz der Postmodernisten
selbst bei Wesen mit einer bedeutend weniger komplizierten Sozialordnung nicht funktioniert.
Einer der Faktoren die prognostiziert, wie komplex eine Sozialordnung ist,
ist die Gehirngröße im Verhältnis zum Körper,
was im Grund genommen der Enzephalisationsfaktor ist.
Je größer der Enzephalisationsfaktor ist, umso mehr Gruppenmitglieder
bzw. deren Verhalten kann man überblicken und nachverfolgen.
Menschen stehen natürlich sehr hoch im Bereich Enzephalisation,
wir haben also eine ziemlich komplizierte Gruppenstruktur,
aber selbst in kleineren Gruppenstrukturen wie bei den Schimpansen,
ist es eben nicht der Tyrann der dauerhaft herrscht.
Wie sich zeigt, ist das eine ungemein wichtige Beobachtung.
Soviel also zu dem Thema, das Macht der einzig wahre Faktor wäre.
Dazu kommt jetzt ein weiterer Punkt, naja,
das ist eigentlich ein Punkt aus der postmodernen Betrachtungsweise.
Monsieur Derrida, einer der postmodernen Denkspezialisten, hat argumentiert,
dass man durch den Vorgang des Kategorisierens ein Konzept privilegiert und bevorzugt,
während man andere Konzepte an den Rand schiebt und ausgrenzt.
Er war der Meinung, wenn man eine Machtstruktur konstruiert,
dass dann diese Machtstruktur gewisse Leute privilegiert und die anderen ausschließt, und, naja,
das ist wohl kaum eine brilliante Beobachtung und, wenn ich das so sagen darf, eher eine Binsenwahrheit.
Das Ganze bedeutet lediglich, dass beim Kategorisieren ein paar Dinge innerhalb der Kategorie bleiben
und ein paar Dinge eben nicht, ansonsten wäre es ja keine Kategorisierung!
Wenn man nichts kategorisiert, kann man auch nichts wahrnehmen,
und schlussfolglich auch nicht denken oder überhaupt existieren,
man muss also ein paar Sachen in den Fokus nehmen und die anderen draussen lassen,
das ist eben der Zweck von Kategorisierung, von Einteilung an sich!
Vielleicht würden die Postmodernisten so weit gehen,
dass sie sogar die Nützlichkeit des Kategorisierens selbst in Frage stellen,
und ich glaube, dass sie das sogar zu einem gewissen Teil auch wirklich tun.
Was aber bei diesem Argument in's Auge sticht ist,
warum sollte man überhaupt, als Postmodernist,
das Konzept der Machstruktur über allem in den Mittelpunkt stellen,
und was wird jetzt genau durch dieses Vorgehen bei euch ausgegrenzt?
Darüber sollte man auch reden, denn hier widersprechen sich die Postmodernisten selbst:
Wenn man daran glaubt, dass Hierarchien eine Folge von Machtverhältnissen sind und diesen Faktor fokussiert,
drückt man zwangsläufig die Idee von Kompetenz an den Rand und schließt sie aus.
Nach ihrer eigenen Logik würde das bedeuten
"Hey, ihr stellt das Konzept der Macht in den Mittelpunkt, um damit Kompetenz ausgrenzen zu können!"
Das sollten wir auch im Hinterkopf behalten,
wenn wir später über das Verhältnis von Postmodernismus und Marxismus sprechen.
Vielleicht habt ihr ja in Wahrheit die Zerschlagung der Idee von Kompetenz als solche im Sinn!
Das Thema Postmodernismus haben wir jetzt ein wenig behandelt und wir kommen später darauf zurück,
befassen wir uns jetzt ein wenig mit dem Marximus.
Hier ist ein Zitat von Karl Marx: "Die Proletarier haben nichts zu verlieren, als ihre Ketten!"
Hm, das machte vielleicht in den 1880ern oder 90ern ein wenig Sinn,
oder wann auch immer er das geschrieben hat.
Wie sich aber zeigte, hatten die Proletarier bedeutend mehr zu verlieren als ihre Ketten!
sie hatten nämlich auch ihr Leben und ihre Familie zu verlieren,
was die gesellschaftlichen Umsturzbewegungen,
die auf der  Basis der marxistischen Argumentationslinien errichtet wurden,
umfänglich zur Schau stellten, siehe Sowjetunion.
Wir werden nachher auch hier den Postmodernistsichen Ansatz zu Rate ziehen.
Hier einige Grundsätze des Marxismus:
Die Bourgeousie gegen das Proletariat,
die Bourgeousie sind die Kapitalisten und Grundeigentümer, diese Leute,
und das Proletariat entspricht im Grunde der Arbeiterklasse.
Die Grundidee ist,
dass die Geschichte eigentlich nichts anderes darstellt als eine Art Beweisführung für diesen Klassenkampf,
eine Klasse gegen die andere.
Ähm... Nein! Das ist falsch!  Aber okay...
Das ist zu einfach, eindeutigerweise, diese Erklärung ist zu einfach gestrickt,
weil der Mensch alle möglichen Motive hat warum er handelt,
einige davon sind ökonomischer Natur, andere haben mit Macht zu tun, aber das ist okay,
lassen wie die Marxisten mal vorerst mit diesem Argument davonkommen, stimmen wir bei und sagen:
"Zugegebenermaßen, gibt es da noch Reibereien zwischen den Besitzenden und den Besitzlosen,
und eventuell war das in vergangenen Gesellschaften noch prägnanter als heute.
Wir geben außerdem bereitwillig zu, dass wirtschaftliche Überlegungen
in fast allen Verhaltensentscheidungen eine Rolle spielen, eine ziemlich wichtige sogar,
also werden wir diese These erst einmal anerkennen.
Sie ist zwar schlicht, aber vielleicht nützt sie uns in ihrer praktischen Anwendung"
Mit dieser These kommt uns rasch ein Ableger mit dem Inhalt entgegen:
Nun ja, wenn man ein Marxist ist, das bedeutet dass man Mitleid mit der Arbeiterklasse hat
und ihren Schmerz nachempfindet, das ist ja genau das was sie die ganze Zeit behaupten, im Sinne von
"Ja, die arme Arbeiterklasse, sie sind alle so unterdrückt, das arme Proletariat",
ihr kennt das ja, und außerdem noch
"Also, wir sind hier die Guten, weil wir auf der Seite der Unterdrückten stehen und für sie kämpfen!"
Wenn man hier aber den postmodernistischen Ansatz verwendet, könnte man fragen
"Ja wenn ihr euer Gut-Sein, euer Gutmenschentum, so dermaßen in den Vordergrund rückt,
was schiebt ihr dann verstohlen an den Rand der Betrachtung?
Doch nicht etwa all die Aspekte eurer Persönlichkeit, die eben nicht zu einem guten Menschen gehören?"
Aber lassen wir das vorerst auf sich beruhen. Wir haben also die Behauptung,
dass ein Kampf zwischen der Arbeiterklasse und der herrschenden Klasse tobt.
Eine weitere Behauptung ist, dass die Herrscherklasse, weil sie Arbeiterklasse ausbeutet
und ihnen im Prinzip den Mehr-Wert ihrer Arbeit stiehlt...
eine weitere,
oberflächlich ansprechende Idee,
die leider jeglicher Grundlage entbehrt,
weil sie auf der Annahme basiert, dass der Wirtschaftskreislauf ein Nullsummenspiel wäre -
Er ist aber zweifellos kein Nullsummenspiel.
Wenn jemand vermögend wird und sein Vermögen aus eigener Hand kreiert,
dann kommt das nicht dadurch zustande, wenn auch nicht immer, weil er es von anderen geklaut hätte.
Man kann hier Bill Gates oder Steve Jobs als Beispiel anrühren,
denn ihre Produkte hatten einen massiven Mehrwert für den Verbraucher,
im Vergleich zu dem, was sie selbst bei der Herstellung an Gewinn abführten,
auch wenn sie wirklich enorme Summen an Profit erzielten.
Aber egal, wie gesagt wir werden diese Argumente einstweilen gelten lassen, es heißt immer noch:
Die Burgeousie gegen das Proletariat, dieser aggressive Klassenkampf war und ist immer noch
der Hauptbeweggrund unserer Geschichte, kein Problem.
Aber dessen Ableger werde ich nicht so mir nichts, dir nichts akzeptieren. Vor allem den Ausruf
"Wir haben Mitleid mit der Arbeitklasse", aber auch
"Deswegen sind wir moralisch die Guten!"
Nein, tut mir leid, damit kommt ihr mir nicht so einfach davon.
Schauen wir uns das mal genauer an, vielleicht finden wir ja heraus ob das wirklich stimmt.
Da ich ein Pragamatist bin, nach dem Vorbild William James', benutzen wir einen pragmatischen Ansatz.
Man könnte es auch noch tiefgehender und altertümlicher betrachten.
Im Alten Testament steht geschrieben "An ihren Früchten sollt ihr sie erkennen!"
Nun gut, verfolgen wir mal diese Fährte,
aber davor will ich noch einen kleinen Umweg machen,
wie ihr wisst mache ich gerne mal einen kleinen Schlenker,
bevor ich dann alle Punkte zu einem Knoten verschnüre.
Ich will euch noch kurz eine kurze Übersicht verschiedener Theorien des Leidens geben
und ich werde die marxistische Leidenstheorie mit der jüdisch-christlichen Leidenstheorie vergleichen.
Das mache ich, weil ich der Überzeugung bin,
dass die jüdisch-christliche Leidenstheorie einen Grundpfeiler unserer gesamten Kultur ausmacht.
Es ist also durchaus bedeutsam, wie man über das menschliche Leiden denkt und wie man es interpretiert.
Die Erzählung, die den Einzug des Leidens in unser Dasein beschreibt, diese mythologische Erzählung,
ist in Genesis zu finden, in der Geschichte von Adam und Eva.
Zusammengefasst passiert bei Adam und Eva das folgende:
Adam und Eva sind von Natur aus ohne Bewusstsein ihrer selbst
und sind somit in einer Art paradiesischem Zustand.
Für sie gibt es keinen Tod, zumindest haben sie kein Wissen über den Tod, auch kein Wissen über ihr Selbst.
Dann ist Eva den Apfel den ihr die Schlange gab, und sie gibt den Apfel an Adam weiter
und auch er nimmt einen Bissen, Zitat, "Da gingen ihnen die Augen auf".
Sie werden sich also beide ihres Selbst bewusst, sie wachen auf und erkennen sich,
und das erste was ihnen bewusst wird, ist, dass sie nackt sind und sie bedecken ihe Blöße.
Die zweite Folge ihrer Bewusstwerdung ist, dass sie den Unterschied zwischen Gut und Böse erkennen.
Ich meine wirklich, dass das eine wahnsinnig komplizierte Geschichte ist, die
die mit einer unfassbar großen Anzahl komplizierter Phänomenen jongliert, und das alles zur gleichen Zeit.
Die wichtigsten Elemente wären wohl wie folgt:
Wenn man sich bewusst ist, dass man nackt ist,
dann ist man sich auch seiner eigenen Fragilität und Sterblichkeit bewusst.
Wenn man einen Alptraum hat, in dem man nackt vor einer Menschenmenge steht,
dann heißt das, dass man entblößt ist, all deine Mängel und Fehler, deine Vergänglichkeit und
deine Verletztlichkeit sind sind der stierenden Menge ausgesetzt und freigelegt, deswegen schämst du dich,
und die Menge fällt über deine Erbärmlichkeit ein grausames Urteil. Das ist einer der Gründe dafür,
warum wir Kleidung tragen, deswegen ist Kleidung beim Menschen ein allgemein zu beobachtendes Phänomen.
Wir Menschen haben viele Einmaligkeiten aufzuweisen, und Kleidung ist eine von ihnen,
wobei sie natürlich für viele verschiedene Zwecke benutzt wird.
Adam und Eve bedecken also ihre Blöße, da ihnen bewusst geworden ist, dass sie verwundbar sind,
sie sind nackt und ungeschützt, und genau das ist Selbst-Bewusstsein
(o.a. Befangenheit / Verlegenheit, Im Gegensatz zur Selbst-Sicherheit)
Menschliche Wesen sind selbst-bewusste Tiere. Wir sind wirklich die einzigen selbst-bewussten Tiere die es gibt,
andere Tiere mögen vielleicht einen leichten Schimmer von Selbst-Bewusstsein in sich tragen -
- einige von ihnen sind beispielsweise in der Lage, sich selbst im Spiegel zu erkennen -
Aber wir Menschen, das ist ein ganz anderes Niveau. Wir haben ausgefeilte Theorien über uns und unser Selbst,
wir besitzen vollständig sprachlich- und philosophisch artikulierte Denkansätze darüber,
was ein Mensch eigentlich ist und was wir als Einzelner eigentlich genau darstellen.
Diese Speziesunterschiede der Konzepte spielen sich in völlig anderen Universen ab,
der Mensch spielt hier in einer völlig anderen Liga. Wir sind Selbst-Bewusst.
Selbst-Bewusstsein schlägt auf die Persönlichkeits-eigenschaft Neurotizismus durch, im formalen Sinne,
das bedeutet, dass Selbst-Bewusstsein etwas ist,
dass sich vor Allem durch negative Emotionen bemerkbar macht.
Das ist uns auch allen klar, wenn ihr auf auf der Bühne steht,  dann wird man verlegen und unsicher,
ist das jetzt eine gute Sache? Nein!
Man kann so gehemmt werden, dass einem die Zunge im Hals stecken bleibt, das ist nicht gerade toll,
wir würden es vorziehen, bei einem Auftritt lieber nicht verlegen zu werden, oder vielleicht sogar niemals!
Man wird verlegen vor den Augen desjenigen, den man gerade versucht zu beeindrucken:
dein Gesicht wird tomatenrot, du kannst nur noch stottern,
dieses Sich-Selbst-Bewusstsein ist kein Zuckerschlecken.
Ist ja auch kein Wunder, du kennst dich ja selbst am besten und weißt ganz genau
eigentlich für ein kleines Würstchen bist! Aber das Ganze wird noch schlimmer.
Ich habe eine ganze Weile gebraucht um herauszufinden, warum Adam und Eva bei ihrer Erweckung
auch noch das Wissen über Gut und Böse entfalteten,
diese harte Nuss konnte ich einfach nicht knacken, mir schien es dass das keinen rechten Sinn macht -
Warum sollte Selbst-Bewusstsein, das Wissen um die eigene Verwundbarkeit,
mit dem Wissen über Gut und Böse verknüpft sein, besser gesagt,
mit dem Wissen, was Gut und Böse eigentlich bedeutet.
Letztendlich habe ich es dann aber doch herausgekriegt,
"Oh ja, ich verstehe, ich hab's kapiert," das war eine echte Offenbarung für mich:
Sobald man weiß, dass man verwundbar ist, kennt man auch den Unterschied von Gut und Böse,
denn, wenn du weißt was dich verletzen kann, weißt du auch was alle anderen verletzen kann.
Und wenn man erstmal weiß, dass alle anderen auch verwundbar sind,
weiß man auch wie man sie verletzen kann, das bedeutet,
man kann in vollem Bewusstsein Leid und Schmerzen in's Leben rufen.
Und genau das ist das Wissen über Gut und Böse!
Ihr wisst das auch alle. Nehmen wir mal an, dass ihr ein gewisses Talent habt, Leute zu quälen,
und zweifelsfrei sind auch hier im Publikum einige dabei, die darin wirklich sehr gut sind.
Eventuell habt ihr eine Affinität in diese Richtung,
bei den Verheirateten würde der Ehepartner dem sicher zustimmen.
Wenn man also vorhat jemandem weh zu tun, dann denkt man sich im Grunde genommen
"Okay, was würde mir selbst wirklich wehtun?"
"Gut, das tun wir jetzt mal dem Anderen an!"
Dieser Denkansatz ist sehr vorteilhaft und durchdacht.
Okay, Adam und Eva wachen also auf.
Das mit dem Apfel hätte aber nicht passieren dürfen, Gott hat ihnen gesagt, dass es ihnen leid tun würde,
aber sie haben's trotzdem gemacht, weil - weil Menschen eben so sind.
Wir lernen nur etwas Neues, wenn wir aus unserem aktuellen paradiesischen Zustand geworfen werden,
wir sind sehr neugierig und wir könnnen die Dinge einfach nicht in Ruhe lassen.
Auch wenn die Situation vielleicht nicht so schlimm ist, stellt man sich vielleicht ein paar Fragen,
aber wenn man dann schlimme Antworten auf diese Fragen erhält, ist man vielleicht der Meinung, man hätte
nie fragen sollen und man fällt aus seinem kleinen Paradies in's Chaos bzw. die Entwicklungsgeschichte
und muss daran arbeiten, um alles wieder einigermaßen hinzubekommen.
Auf jeden Fall... Gott bekommt von der ganzen Sache Wind
und er wirft Adam und Eva aus dem Garten Eden.
Aber währenddessen hat er noch ein paar Interessante Worte zu sagen, er sagt:
"Nun gut, jetzt wisst ihr ja was los ist!"
Was für Konsequenzen hat das jetzt?
Er sagt zu Adam "Du wirst ab sofort arbeiten müssen!"
Das ist doch mal cool, ernsthaft jetzt!
Ja gut, er ist immerhin Gott, der weiß schon von was er redet, er sagt also
"Du wirst arbeiten müssen!"
Aber warum sollte man auf einmal arbeiten müssen, jetzt, da man weiß, dass man verwundbar & sterblich ist?
Die Antwort darauf ist, dass, wenn man sich seiner eigenen Verletzlichkeit bewusst ist,
dann kann man das bis in die ferne Zukunft voraussehen und überblicken, du weißt dass du sterben wirst,
du weißt dass du schwach und anfällig für alles Mögliche bist!
Kann sein, dass jetzt momentan alles wunderbar ist, ihr sitzt hier alle schön im Warmen und seid sicher,
ihr seid nicht hungrig, ihr wollt nichts zu trinken etcetera.
Aber was ist mit Morgen, was ist mit nächster Woche, nächsten Monat, oder sogar erst in zehn Jahren?
Nur weil in diesem Augenblick all eure Probleme gelöst sind, heißt das nicht,
dass diese Probleme für Rest aller Tage gelöst bleiben!
Wir müssen also arbeiten, und Arbeit bedeutet,
dass man die Gegenwart für die Zukunft opfert.
So ist der Stand der Dinge, wir müssten arbeiten.
Was daran auch noch interessant ist, ist die Theorie die ich... Halt,
und natürlich hat Gott für Eva auch noch ein paar Worte übrig und sagt
"Also du Spezialistin, du hast die ganze Chose auch ordentlich vermasselt,
ab jetzt wirst du Kinder mit großem Köpfchen zur Welt bringen und das wird dir viel Ärger bereiten,
die Geburt wird für dich eine Tortur werden.
Außerdem wirst du ab sofort von diesem Mann hier abhängig sein, den du gerade erweckt hast,
und das wird für euch beide nicht gerade der Bringer. Tja, selber schuld!"
Das ist also der Fluch, unsere Bürde, und in einem gewissen Sinne stimmt das auch genau!
In dieser Geschichte steckt eine Theorie, eine implizite Leidenstheorie.
Diese Leidenstheorie besagt, dass das Leid in die Substanz des Eigen-Bewussten Daseins eingebettet ist,
sie steckt direkt in der Struktur.
Ist man also ein sich selbst-bewusstes Wesen - dann ist das dein Los, dein Schicksal.
Es ist nicht die Schuld von jemand anderem!
Dein Leid kommt nicht von gesellschaftlicher Unterdrückung!
Dein Leid ist nicht die Folge einer schlecht organisierten Gesellschaft!
Es gehört zum Dasein dazu, ist ist einfach ein Bestandteil des Daseins!
Das ist ein wichtiger Punkt, das ist eine wirklich wichtige Theorie,
denn, eine unserer grundsätzlichen Fragen ist ja, wie ihr wisst,
"Warum leiden wir Menschen, warum gibt es so viel Leid in der Welt - und was können wir dagegen unternehmen?"
Es macht einen großen Unterschied, ob das nur für dich selbst gilt,
oder ob du vielleicht für sein Leid verantwortlich bist.
Vielleicht ist es ja auch die Schuld einer Gesellschaftsgruppe, dass du Leiden musst.
Diese beiden Ansätze sind wirklich grundverschieden.
In der zweiten Bibelgeschichte, Kain und Abel,
bringt Kain ein Opfer,
um sich mit Gott gut zu stellen, und auch Abel bringt ein Opfer dar.
Diese Opfer sind ein wenig archaisch aus unserer Sicht, im Altertum wurden Opfergaben verbrannt,
damit der Rauch nach oben steigen kann wo Gott das Opfer dann bemerkt,
weil er ist irgendwo dort droben, wo auch die Sterne sind.
Aber Gott weist das Opfer von Kain zurück!
Wir wissen gar nicht genau, warum eigentlich, aber allem Anschein nach war Kain ein ziemlicher Stümper.
Kain beschwert sich gegenüber Gott und sagt, sinngemäß,
"Was für ein deppades Universum hast du hier bitte gebaut?
Ich schufte hier wie verrückt damit alles hinhaut
und bringe auch anständige Opfer, aber nichts läuft so wie es sollte.
Und dieser Abel, was soll das, alles was er anfasst wird in Gold, jeder hat ihn schrecklich gern und
er ist auch tatsächlich ein toller Kerl. Das nervt total! Was hast du hier für eine schäbige Realität verbrochen?"
und Gott sagt zu Kain
"Komm mir nicht blöd und mach mir weiß, dass die ganze Struktur der Realität verkehrt wäre,
nur weil das bei dir nicht hinhaut!"
Gott sagt "Die Sünde ist wie eine lüstig erregte Raubkatze vor deine Tür gekrochen",
das ist die Metapher die Gott hier verwendet, "
"und du hast sie reingelassen und dich mit ihr vergnügt und dich willenlos ergeben"
Diese Formulierung ist eine interessante Art das zu kommunizieren, denn was Gott zu Kain sagt ist,
im eigentlichen Sinne, dass er verbittert und voller Zorn und Ressentiment sei,
weil bei Kain die Dinge nicht so laufen wie sie sollten, kein Wunder.
Außerdem ist da auch noch Abel, der ihn in jeder Hinsicht übertrifft, aber dass es dir dabei schlecht geht
ist deine eigene Schuld!
"Diese schreckliche Kreatur hat vor deiner Tür gewartet, du hast sie reingelassen,
hast dich mit ihr schöpferisch vereinigt - und was dabei herauskam ist deine gemarterte Seele,
dein gepeinigtes Selbst, mit dem du jetzt zurechtkommen musst!
Dein Zustand verpestet deine Bindung zur Realität, und deswegen haben deine Bemühungen auch keinen Erfolg!
Also, nimm dich mal zusammen und komm' klar, bevor du bei mir ankommst und mir vorwirfst,
was genau mit dem Aufbau der Realität angeblich falschläuft!"
Über Gottes Aussagen ist Kain nicht gerade glücklich.
Sowas will keiner hören, wirklich nicht, denn das eigene unnötige Leid, ist deine eigene Schuld?
Weil du dich nicht genügend angestengt hast, du dich noch bedeutend mehr am Riemen reißen musst?
Dein Leid hast du selbst erschaffen?
Kain geht also hin und bringt Abel um.
Das ist die Geschichte, wie das Ressentiment in die Welt kam,
und es ist die erste Geschichte im jüdisch- christlichen Kanon, in der wirkliche Menschen handeln.
Adam und Eva wurden ja von Gott erschaffen, sie zählen also nicht wirklich, aber Kain und Abel wurden geboren.
Hier haben wir also eine Reaktion auf persönliches Leid.
Des Weiteren die Notwendigkeit von Opfern und die Folgen dieser Notwendigkeit ist:
Einige Opfer funktionieren, und andere nicht.
Und wenn deine Opfer nicht auf den guten Willen Gottes fallen,
dann wird man wütend, was auch verständlich ist.
Wir können Gott auch aus der Geschichte rausnehmen, wenn ihr mit dieser Form
mythologischer oder erzählerischer Aussage nicht zufrieden seid. Der springende Punkt ist:
Wenn man ein Opfer bringt, vor allem wenn es zweiter Klasse ist,
und die Dinge sich nicht so entwickeln wie man sie gerne hätte,
dann wir man verbittert und "resentful"
und mörderisch und trachtet vielleicht sogar nach Völkermord.
Hierzu muss ich noch erwähnen, dass interessanterweise die Nachfahren Kains,
wenn man sich gegen sie versündigt,
nicht nur den Übeltäter umbringen. Sie bringen 7 von deiner Sippe um.
Und seine späteren Nachfahren ermorden 49,
das ist quasi ein exponentielles Wachstum der Lust zu morden -
und das alles als Konsequenz des vorherigen Geschwistermordes von Kain.
Die Geschichte die folgt, ist die Geschichte der Sintfult, und das ist kein Zufall
nichts in diesen Geschichten ist ein Zufall.
Okay, wir haben jetzt also zwei verschiedene Theorien über das Wesen des Leids,
diejenige die ich gerade dargelegt habe, die sogenannte Schöpfungsgeschichte von Leid und Böswilligkeit,
und daneben haben wir die marxistische Variante mit dem Inhalt
"Naja, es gibt unterdrückte Leute, und der Grund dafür dass es ihnen so schlecht geht und leiden, ist,
dass die Unterdrücker sie ausbeuten!"
Wie ihr sehen könnt, sind das nicht die selben Theorien. Zusätzlich steckt in der marxistischen Interpretation
noch der Utopie-Faktor drin, das heißt:
"Wenn man es nur schaffen würde, diese verdammten Unterdrücker davon abzuhalten,
die Unterdrückten auszubeuten,
dann würde endlich das Zeitalter des Glücks eintreffen, dann würde Utopia kommen!"
Damit sind die Unterdrücker nicht nur für das Leid der armen Arbeiter verantwortlich,
sondern auch noch dafür, dass Utopia noch in weiter und unerreichbarer Ferne liegt,
moralisch verwerflicher geht's wohl kaum!
Dieser Umstand rechtfertigt einen enormen Grad an Boshaftigkeit,
dieser moralische  Verdorbenheit rechtfertigt eigentlich alles, was man den Unterdrückern antun möchte.
Sehen wir uns also diesen Bereich einmal im Detail an:
Haben die Marxisten Mitleid mit der Arbeiterklasse?
George Orwell war an dieser Frage interessiert,
somit schrieb er ein Buch mit dem Titel "Der Weg nach Wigan Pier".
Ich möchte euch diese Buch wärmstens empfehlen,
es findet sich auch auf meiner Homepage in meiner angeratenen reading list.
Seht euch diese Bücher bitte an, sie haben mich in höchstem Maße beeinflusst.
Orwell selbst war ein Sozialist.
Er schrieb damals dieses Buch für den Left Book Club (Buchklub der Linken),
der einmal im Monat ein ideologisch links orientiertes Buch veröffentlichte.
Zu der Zeit als Orwell dieses Buch verfasste, hatte er bereits mitbekommen
und bewusst registriert, was Sache war.
In den 1920ern, nach der Russischen Revolution, hatte keiner eine rechte Ahnung,
was dort drüben eigentlich vor sich ging und was die politische Situation in dem Land war,
welches dann später einmal die Sowjetunion werden sollten.
Man darf nicht vergessen, das Ganze war kurz nach dem ersten Weltkrieg -  die ganze Welt lag in Trümmern,
könnte man im Großen und Ganzen sagen,
die ehemalige aristokratische Gesellschaftsordnung hatte sich in Staub aufgelöst -
das war eine wahre Horrorshow.
Dann kamen auf einmal diese Revolutionäre daher mit ihren neuen Ideen und hatten, zumindest dem Anschein nach,
das Vorhaben, der Arbeiterklasse mal eine helfende Hand zu reichen & ihnen das Leben leichter zu machen.
Alle wollten, dass das ein Erfolg wird und passten genau auf, was da vor sich ging.
Auch die ernsthaft wohlwollenden Menschen und auch die Intellektuellen waren aufmerksam -
dass ich diese Gruppen separiere, hat seine Gründe.
Aber dann im Laufe von 1920, 21, 22 - da war dann eigentlich schon klar,
dass etwas sehr faul war im Staate Dänemark (bzw. Russland).
Malcolm Muggeridge besuchte damals die Sowjetunion um nachzusehen,
wie es denn eigentlich mit der landwirtschaftlichen Zwangskollektivierung voran ging -
und er musste feststellen, dass ein ziemlich mörderisches Regime die Macht übernommen hatte.
Denn, was die Kommunisten gemacht hatten, war folgendes:
Sie haben alle erfolgreichen und fähigen Bauern zusammengetrieben, sie vergewaltigt und ermordet,
und ihnen ihre gesamte Habe gestohlen und sie auch noch nach Sibirien verfrachtet.
Wie sich herausstellte war das eine ziemlich schlechte Idee!
Noch nicht sehr lange vorher, waren diese Bauern gerade mal ihrem Status als Leibeigener
als halben Sklaven entflohen, ein paar Generationen zuvor.
Mittlerweile waren einige von Ihnen aufgestiegen und hatten soviel kläglichen Wohlstand angehäuft,
dass es vielleicht zu einem netten gemauerten Häuschen reichte, ein paar Kühen
und vielleicht hatten sie sogar einen Angestellten oder zwei.
Es war auch so, dass ein sehr kleiner Anteil der Landwirte in der Sowjetunion
den Löwenanteil der Nahrung produzierte -
das ist nun mal so, auch hier schlägt das Verteilungsprinzip von Pareto wieder durch:
in sämtlichen Bereichen die menschliche Produktivität beinhalten,
ist es ein kleiner Anteil der fast die gesamten Endergebnisse zustande bringt.
Genauer gesagt, ist es die Quadratwurzel der Anzahl von Leuten, die 50% der Produktivität ausmachen
In diesem Beispiel produzieren also von 100 Bauern 10 die Hälfte der Nahrung,
aber wenn man auf 10.000 hochgeht, dann sind es nur 100 von ihnen, die die Hälfte der Nahrung produzieren.
Gut, okay, und was passiert also dann, wenn man alle guten Bauern umbringt?
Dann müssen 6 Millionen Ukrainer elendig verhungern!
Das geschah in den 1930ern.
Mir ist bewusst, dass das nicht gerade zum Allgemeinwissen gehört,
aber wenn ihr ein wenig Inspiration für eure zukünftigen Alpträume braucht,
könnt ihr ja mal online gehen und nachlesen, was mit dem ukrainischen Volk in den 1930er Jahren passierte.
Während dieser Zwangskollektivierung....
Sagen wir, du bist Mutter und gerade am verhungern, genauso wie deine Kinder,
und die Kommunisten haben dir wirklich alles mit Waffengewalt weggenommen und kollektiviert,
sie haben auch das ganze Getreide beschlagnahmt, das dein Bauernhof als Teil des Kollektivs produziert hat
und die ganze Ernte wurde in die Städte befördert.
"Naja gut, das war's jetzt, da kann man nichts machen," denkst du dir, "die Städter müssen ja auch was essen."
Dann gehst du raus auf's Feld um die Körner auflesen, die die Erntemaschinen übrig gelassen haben,
das erbärmliche Zeug das halt noch so rumliegt, nicht gerade viel.
Also sammelst du mühselig die paar Überbleibsel auf,
damit du deinen Kindern was zu Essen geben kannst damit sie nicht vor Hunger sterben...
Was ist jetzt die Strafe für dieses Verhalten?
Der Tod!
Weil man war verpflichtet, nach den Regeln der Kollektivierung,
dass man jegliches überschüssige Getreide, das man vielleicht noch findet, an die Behörden abgeben muss
damit sie dann... wer weiß das schon, was die dann damit gemacht haben,
offiziell vielleicht um sie in die Städte zu schicken, was natürlich absurd ist,
das würden die in so einer Situation niemals machen -  naja, letztendlich, waren die Regeln dafür gemacht,
dass man endlich vor die Hunde geht!
Naja, auf jeden Fall, zurück zu "Wigan Pier".
Ich werde euch einen kleines Stück daraus vorlesen.
Orwell ging also in diese Bergarbeiterstadt im nördlichen Großbritannien.
Und die Bergarbeiter, die die Kohle abbauten... Orwell hatte wirklich Mitleid mit der Arbeiterklasse,
er hat sich darum sein ganzes Leben lang bemüht, denn er selbst kam aus der Mittelklasse,
gehobenen Mittelklasse,  der Typ richtig versnobter Engländer und das war ihm auch bewusst.
Orwell hat sich wirklich angestrengt, das zu überwinden, er diente im Spanischen Bürgerkrieg,
er zigeunerte als Landstreicher durch die Gegend,
arbeitete in schäbigen Wirtshäusern in Paris und London.
Über diesen Teil seines Lebens hat er auch ein sehr gutes Buch geschrieben,
mit dem Titel "Erledigt in Paris und London"
Er war ein wirklich engagierter Kerl und auch noch sehr intelligent!
Er geht also in diese schrecklichen Städte in der Nord-UK in denen die Kohlekumpel arbeiteten
und mit ihren Familien lebten.
Die Kohlearbeiter hatten wirklich ein schweres Leben, ein wirklich hartes Leben
und auch das gibt euch nicht mal den Hauch einer Vorstellung.
Die meisten Bergleute im Alter von 30 die er traf, hatten schon keine Zähne mehr.
Eine Frau sagte mal zu ihm
"Zähne sind nur eine Plage, es ist besser, man wird sie so früh wie möglich los!"
Er ist mit den Männern in die Mine gegangen, das war harte Arbeit
mit 40 hatten alle eine Staublunge - und waren eigentlich fertig und durch.
Hier ist mal eine kleine Geschichte wie hart ihr Leben war:
Die Arbeiter gingen während des Tages in die Minen, sahen somit also niemals das Tageslicht,
das ist schon mal das eine, kein Tageslicht, dann mussten sie zum Inneren der Mine kommen und dann,
naja, die Kohle mühevoll von den Wänden schlagen -  mit Hammer und Eisen und dem Ganzen.
Dann mussten sie die Kohle auch noch nach draußen schaffen. Aber gut, das war ihre Arbeit,
da gab's aber auch noch den Weg zur Arbeit, also so sah ihr Weg zur Arbeit aus:
Also, sagen wir der typische Stollen war ungefähr so hoch und der typische Bergarbeiter war so groß.
Das ist aber ein ziemliches Problem, weil man muss durch den Stollen um zur Arbeit zu kommen.
Man muss die ganze Zeit gebückt laufen.
Jetzt stellt sich die Frage: "Wie weit ist denn die Strecke?"
Antwort: "5,5 Kilometer!"
Und natürlich musste man die gleiche Strecke nach der Arbeit wieder zurückgehen,
nach der eigentlichen 8-Stunden Schicht in der Mine -
und natürlich wurde man für den Weg dorthin oder zurück nicht bezahlt.
Orwell schreibt, das war so ungefähr als würde man in der Früh einen kleinen Berg besteigen
und dann dasselbe nochmal bevor man dann nach Hause geht.
Und das war ihr Leben und, ihr könnt mir glauben, das ist nur ein kleines Stück davon was ich euch hier erzähle,
wie ungemein hart deren Leben wirklich war, aber das geht schonmal in die Richtung.
Für einen normalen Menschen wäre so ein Tag das Todesurteil,
oder zumindest würde man sich wünschen man wäre tot.
Also, Orwell beschreibt wie er in diesen schrecklichen Orten mit den Bergarbeitern lebt und haust,
über das grauenhafte Essen und über elende und jämmerliche Verfälle, denen er Zeuge wurde...
hier ist eines dieser jammervollen Erlebnisse:
Hier schreibt er über eine Zugfahrt durch diese Nachbarschaft:
"Der Zug trug mich hinweg, durch eine monströse Kulisse mit Halden von Kohleabraum,
Kaminen, aufgehäuftem Eisenschrott, verschmutzten Kanälen, Bahnen von Eisenschlamm,
kreuz und quer mit Fußspuren übersät.
Es war zwar März, aber das Wetter war entsetzlich kalt und überall konnte man Hügel von Schnee erkennen,
schwarz und weiß.
Während wir uns langsam durch die Vororte der Stadt unseren Weg bahnen,
durchkreuzten wir Häuserzeile um Häuserzeile dieser kleinen grauen Slumhütten,
die im rechten Winkel zur Böschung lagen.
An der Rückseite einer dieser erbärmlichen Häuser kniete sich eine junge Frau auf den Felsen
und stocherte mit einem Stock im bleiernen Ablussrohr herum, das vom Waschbecken nach draussen führte,
und das, so vermutete ich, wohl verstopft war.
Ich hatte genügend Zeit, mir ihre Erscheinung genauer anzusehen:
Ihre Leinenschürze, ihre plumpen Holzschuhe, ihre von der Kälte geröteten Arme.
Sie sah hinauf in Richtung Zug, als wir vorbeifuhren,
und ich war nur fast nah genug, um ihr in die Augen zu blicken.
Sie hatte ein rundes, bleiches Gesicht
und den üblichen ausgezehrten Gesichtsaudrick eines Mädchens,
das 25 ist aber wie 40 aussieht, aufgrund von Fehlgeburten und ihrer täglichen Schinderei.
Ich konnte ihn nur nur eine Sekunde erblicken:
Den absolut trostlosesten Gesichtsausdruck den ich jemals sah.
In diesem Augenblick traf es mich wie ein Blitz, dass wir (gemeint war die Mittelklasse)
grundfalsch liegen, wenn wir sagen, dass
"diese Situation für die Leute vor Ort ganz anders" wäre als für uns selbst, dass,
"die Leute die im Slum aufwachsen, sich nichts anderes als den Slum vorstellen könnten."
Was ich aber im Gesicht dieser Frau erblickte,
war keinesfalls das nichtswissende und nichtsahenende Leid eines Tieres.
Sie wusste haargenau, was hier los war, genau so wie ich, in welcher Situation sie steckte,
was für ein schreckliches Schicksal ihr wiederfährt,  in jenem Moment,
als sie in der bitteren Kälte dort auf dem Felsen kniete, auf den rutschigen Steinen eines Slumviertel-Hinterhofs,
während sie mit einem Stock in dem vergammelten Abflussrohr herumstieß."
Okay, Orwell schreibt den ersten Teil des Buches und beschreibt detailliert das Leben dieser Menschen,
und anschließend macht bringt er ein Argument vor, im Sinne von
"wie kann man das alles lesen, wie kann man davon wissen, ohne ein wenig Mitleid mit diesen Leuten zu haben,
ohne dass man ein wenig Verständnis für Verteilungsprogramme von Ressourcen bzw.
für sozialistische Ideen und den Sozialismus an sich entwickelt?
Er stellt sich diese Fragen wirklich, das sind für ihn keine rhetorischen Fragen.
George Orwell war ein ernstzuehmender und tatkräftiger Bursche,
er wagt sich dort hoch in diese Gegenden und gibt uns dann seine Berichte -
man müsste schon ein Herz aus Stein haben, wenn man bei der Lektüre dieser Geschichten nicht bei sich denkt
"Ja Wahnsinn, man muss doch hier was unternehmen das ist doch wirklich schlimm!"
Er beschreibt die Umstände in einer Weise, dass unsere Sympathien völlig bei den Arbeitern sind.
Es war aber so, dass Sozialismus im damaligen England nicht gerade populär war,
und Orwell selbst war von den Sozialisten nicht begeistert.
Er hat mochte sie nicht gerade allzu sehr gemocht und wollte herausfinden, warum er so empfand.
Diese Überlegungen hat er dann im 2. Teil des Buches verarbeitet. Das hat ihm eine Menge Ärger beschert,
aufgrund des zweiten Teils war ihnen das Buch zu blöd und sie wollten es überhaupt nicht mehr veröffentlichen.
Aber er hat mit ihnen gestritten und verhandelt und sie dann schließlich doch dazu gebracht,
dass sie es veröffentlichen, und jetzt ist es ein Klassiker und wird immer noch gelesen.
Ihr solltet es auch lesen, es ist wirklich ein tolles Buch und Orwell ist ein großartiger Schriftsteller.
Orwell ist auch einer jener Intellektuellen, die sich schon sehr früh gewahr wurden,
was in der Sovjetunion Sache ist. Orwell schrieb "Animal Farm" 1945,
und auch im gleichen Zeitram schrieb er "1984", im Jahre 1948 -
er wußte, was unter Statlin vor sich ging und hatte auch den Mut, das öffentlich zu sagen.
Aber in einem gewissen Sinne fiel seine Message auf taube Ohren,
vor allem bei der gebildeteten Klasse, und dafür gibt es durchaus komplizierte Gründe.
Es nicht so, dass die Fakten nicht da gewesen wären, wenn man den Willen gehabt hätte sie sich anzusehen.
Wie bereits erwähnt, machte das Malcom Muggeridge in den 1920er Jahren bereits ziemlich klar -
und das wurde großflächig publiziert, in der gesamten UK!
Was passierte, war die sogenannte "Dekulakisierung".
Die Kulaken waren die russischen Bauern,
welche die unsägliche Sünde begangen hatten,
aus ihrer Leibeigenschaft zu entkommen, im Laufe mehrerer Generationen,
bis zu jenem Punkt an dem sie nicht mehr der Besitz anderer waren, bzw. halb verhungert.
Folgendes schrieb Orwell also dann über die Sozialisten:
"Man könnte dennoch behaupten:
Auch wenn der theorie-beflissene und nach Vorschrift ausgebildete Sozialist selbst kein Arbeiter ist,
treibt ihn zumindest die Liebe für die Arbeiterklasse voran.
Er bemüht sich nach Kräften, dem eigenen Status als Burgeouis zu entfliehen,
um Seite an Seite mit dem Proletariat zu kämpfen!
Dieser Kampf, diese Liebe, das ist doch glasklar seine Motivation. Aber entspricht das wirklich der Wahrheit?
Manchmal, wenn ich mir diese Sozialisten genau besehe -
diesen Typ des geistig-Traktat-schreibenden Sozialisten, mit seinem hübschen Pullover,
seiner struppigen Haarpracht, seinem Zitatkonvolut aus der Feder Marx' -
ja, manchmal frage ich mich, was zum Teufel seine Motivation wirklich ist?
Ich kann mir nur schwer vorsellen, dass sein Motiv die Liebe zu irgendjemandem wäre -
vor allem nicht für die Arbeiterklasse, von welcher er, von allen Gruppen, am weitesten enthoben ist.
Die Wahrheit ist, dass für die Sozialisten,
das Wort "Revolution" keinesfalls eine Massenbewegung bedeutet,
in der sie sich dann für die Armen beteiligen würden.
Für sie bedeutet "Revolution" eher eine Zahl von Reformen,
die "wir, die ganz Schlauen" den "anderen, den unteren Rängen" auf's Auge drücken werden.
Andererseits, wäre es ein Fehler,
den klassisch ausgebildeten Sozalismus-Theoretiker als ein kaltherziges Wesen darzustellen,
das zu keinerlei Emotionen fähig wäre:
Obwohl er eher selten Belege für seine Verbundenheit mit den ausgebeuteten Arbeitern liefert,
ist er nichtsdestotrotz vollkommen Imstande, ausgewachsenen Hass,
seltsam luftleeren Hass, gegenüber den Ausbeutern aufzubringen -
daher rührt der gute alte Volkssport, die Burgeousie anzuprangern und zu denunzieren.
Es ist schon sonderbar, mit welcher Leichtigkeit fast jeder sozialistische Schreiberling in der Lage ist,
sich selbst in eine wütende Raserei gegenüber der Klasse zu werfen,
zu der er selbst fast immer gehört, sei es durch Geburt oder Adoption.
Nun, damals als Jugendlicher habe ich für die NDP gearbeitet, die Neue Demokratische Partei,
und ich hatte privilegierten Zugang zum Führungskader, sowohl auf der Bezirks- als auch auf der Bundesebene,
und ich hielt viele von Ihnen
für ehrenwerte Menschen, die ernsthaft darum bemüht waren der Arbeiterklasse Gehör zu verschaffen.
Ich bin der Überzeugung, dass die Arbeiter eine Stimme brauchen,
eine politische Stimme, die Gründe dafür sind offensichtlich.
Ich glaube, dass die Demokraten in den Vereinigten Staaten einen furchtbaren und
katastrophalen Fehler gemacht haben, ihren Ethos als Arbeiterpartei aufzugeben und
stattdessen jetzt Identity Politics betreiben. Darüber werden wir später noch sprechen.
Meiner Meinung nach hat sich die Situation nicht so sehr verändert.
Ich glaube, dass in den USA
globale Stabilität und Frieden auf Kosten
der nordamerikanischen Arbeiter bzw. deren Wohlstand erkauft wurden:
Die Chinesen sind wohlhabend geworden,
verglichen mit dem Status vor 30, 40, 50 Jahren,
und auch die Inder sind jetzt viel reicher, wenn man vom selben Vergleichspunkt ausgeht.
Mittlerweile gibt es in Indien mehr Leute in der Mittelschicht als in den Vereinigten Staaten.
Die Handelsvereinbarungen mit Nordamerika haben
zu einem weltweiten Anstieg von Menschen in der Mittelschicht geführt und
haben den Arbeitsmarkt in Richtung der globalen Konkurrenz aus Billiglohnländern geöffnet.
Und vielleicht ist das ein gutes Geschäft, das ist schwer zu sagen,
es ist nicht das schlechteste wenn die Chinesen und die Inder nicht mehr an Hunger leiden müssen,
und ihre Länder und ihre Gesellschaften haben sich in der letzten Zeit
zusehends zu einigem Wohlstand gemausert.
"Hurra! Ein Grund zum feiern" sollte man ausrufen, das ist eine wirklich herausragende Verwandlung,
das schnellste Wachstum an Wohlstand in der Geschichte der Menschheit!
Wir sollten darüber also sehr glücklich sein -
wir sollten dabei aber auch nicht vergessen, wer dafür den Preis gezahlt hat, zumindest in gewissem Maße.
Ich denke, dass die Arbeiterklasse eine Stimme braucht, eine anständige Vertretung,
und es sieht mir momentan leider nicht danach aus, als ob das der Fall wäre.
Außerdem scheint es mir auch nicht so,
dass diejenigen Leute die vorgeben,
für die Arbeiterklasse einzustehen,
das auch wirklich tun -
beziehungsweise, wenn sie es dann machen,
dann kaum wegen ihrer umfassenden Fürsorge, Menschenliebe, Nettigkeit & hochheiliger Selbstaufgabe.
Ich glaube da eher an die Interpretation von George Orwell.
Okay, zurück zur New Democratic Party:
Für viele von den Leuten, die ich in den oberen Rängen traf,
empfand ich Bewunderung,
aber im Laufe der 5 Jahre die ich für die Partei arbeitete,
trat immer mehr und mehr ein Widerspruch auf.  Dieser Widerspruch war,  dass ich
für die unteren Parteimitglieder, vom Typ politischer Aktivist, überhaupt keine Bewunderung empfand.
Ich fand sie im Persönlichen einfach nicht ansprechend,
sie erschienen mir als mürrisch, verdrossen, verbittert und voller Ressentiment.
Als ich dann an's College ging, mit ungefähr 17, wurde ich zum Vertreter gewählt
und durfte beim College-Vorstandstreffen der Gouverneure dabei sein.
Zu jener Zeit war Alberta politisch konservativ, was es ja auch immer noch ist.
Es war Teil des progressiv-Konservativen "Großreiches",
Alberta wurde ewig lang von dieser Gruppierung regiert.
Sämtliche Mitglieder dieser Treffen waren Anwärter auf politische Ämter,
sie waren alles Konservative , rechtsorientierte Leute -
ich jedoch war ein Mitglied der links-demokratischen Partei, der NDP.
Zu jener Zeit arbeitete ich außerdem für kleinere Geschäftleute,
die waren auch keine Fans der NDP sondern auch Konservative.
Und alles in allem hatte ich dann einen bösen Fall von kognitiver Dissonanz,
denn auch für die Leute in den Vorstandstreffen, die ja alle konservativ waren,
empfand ich eine Menge Bewunderung.
Das war damals in Grand Prairie, keine große Stadt und auch nicht wirklich alt.
Wenn man einigermaßen erfolgreich in Grand Prairie war, dann lag die Wahrscheinlichkeit,
dass man das Geld von der alteingesessenen Oberschicht geerbt hatte, bei Null -
weil es diese noch überhaupt nicht gab!
Das ganze Städtchen war vielleicht 50 Jahre alt,
wenn man also über Einfluss oder Geld verfügte,
dann hatte man sich das als kleiner oder mittelgroßer Geschäftsmann selbst erarbeitet
und diese Leute wußten was sie taten, sie kannten sich aus in ihrem Geschäft.
Diese Leute bewunderte ich, aber gleichzeitig dachte ich mir
"Das darf aber nicht sein, ich bewundere die, habe aber politisch eine völlig andere Meinung,
und auf der anderen Seite bewundere ich die Typen mit denen ich politisch der gleichen Meinung bin,
überhaupt nicht!
Das kann doch nicht sein, was soll das bedeuten?"
Dann las ich Orwell's "Road to Wigan Peer" und ich erkannte was los war: "Oh ja, das ist es!
Sie mögen die Armen überhaupt nicht, sie hassen einfach nur die Reichen!"
Das ist nicht das Gleiche. Diese Dinge basieren auf unterschiedlichen Motivationsgründen.
Sagen wir, du bist ein Postmodernist und du setzt dein Mitgefühl für die Unterdrückten
in den Mittelpunkt deines Ansatzes, wie bereits erwähnt, welche Faktoren schiebst du an den Rand,
was machst du mit all deinem Hass und deiner Verbitterung und deinem bösartigen Kern?
Ach, davon steckt gar nichts in dir?
Das ist ja wohl eine schlechte Theorie, eine wirklich schlechte Theorie.
Selbst wenn du behauptest "Jaja, sicher, ich bin ein Guter!",
das kaufe ich euch nicht ab!
"Wir glauben fest daran, dass die Kämpfer für die Unterdrückten, wirklich von Empathie motiviert sind,
haben ihr Herz am richtigen Fleck!"
Soso, nein, das kaufe ich euch wirklich nicht ab. Ich kann mir eben nicht vorstellen,
dass sowas eine glaubwürdige Aussage ist, "wir haben das Herz am rechten Fleck!"
Man kann sich diese Frage vielleicht selbst stellen,
und wenn einer wirklich denkt er hätte das Herz am richtigen Fleck, okay, nur zu, aber dennoch... ich
ich sehe von hier oben trotzdem keinen Heiligenschein!
Wenn wir davon ausgehen, dass auch du genauso böswillig bist wie dein Nachbar,
vielleicht sogar noch mehr - und das soll was heißen, wenn man sich die menschliche Natur betrachtet -
dann kann ich nicht anders als mich wundern und fragen,
wo denn die ganzen schlechten Eigenschaften abgeblieben sind, derer du dich entledigen willst?
Freilich kann man dem entgegensetzen,
"Aber, das ist eine ganz schön pessimistische Sicht der Menschheit"
- ist es im Übrigen nicht, sondern nur nicht naiv, aber egal -
"Nein, wirklich, das moralische Sagen und die moralische Autorität haben eindeutig die Linken,
sogar die Linksradikalen,
auf jeden Fall diejenigen, die sich mit den Unterdrückten identifizieren und
die darauf hin arbeiten, dass es ihnen besser geht!"
Na gut, dann geben wir diesen guten Menschen doch mal ein wenig Macht,
und wenn sie tatsächlich von ihrem großem Mitgefühl, ihrer Empathie und
ihrem Wunsch angeleitet werden die Arbeiterklasse nach vorne zu bringen...
dann werden wir ja sehen, ob sich die Verhältnisse der Arbeitklasse tatsächlich verbessern,
wenn wir diesen Leuten und ihren Ideen eine gehörige Portion Macht zukommen lassen,
damit sich ihre Ideen auch in Echtzeit realisieren und beobachten lassen.
Vielleicht werden die Verhältnisse ja besser, wer weiß, vielleicht auch schlechter -
wir können das Ganze als Experiment betrachten und
das Ergebnis würde und sollte dann als Beleg gelten.
schließlich ist das alles nur schnöde Theorie bis man es mal durchzieht.
Nietzsche hatte schon Ende der 1800er Jahre diesbezüglich eine Meinung.
Das war, nachdem er gesagt hatte "Gott ist tot",
was sich mit meiner vorher erläuterten Leidenstheorie
als Basis der jüdisch-christlichen Zivilisation verbinden lässt.
Er schrieb"Gott ist tot, wir haben ihn umgebracht!"
und dass wir niemals genug Wasser hätten, um uns von diesem Blut reinzuwaschen!
Ich paraphrasiere, aber die Message stimmt schon so.
Außerdem sagte er, dass der Tod Gottes zwei Konsequenzen haben würde:
Nihilismus,
weil wir von nun an keinen transzendenten Lebenssinn mehr haben,
und eine Erstarkung totalitärer Systeme - weil der Mensch Nihilismus nicht ertragen kann.
Er fügte hinzu, dass die wahrscheinlichste Variante dieses Totalitarismus
der Kommunismus wäre.
Er hat nicht direkt Kommunismus gesagt,
aber er hat ihn gemeint,
er benutzte den Begriff Sozialismus,
aber ich werde es Kommunismus benennen, um das Konzept vom demkratischen Sozialismus abzugrenzen.
Nietzsche sagte, dass wahrscheinlich im 20 Jahrhundert Dutzende von Millionen Menschen
im Laufe dieses Experiments gewaltsam sterben würden,
und er war der Meinung dass es das vielleicht sogar wert wäre "wenn wir daraus etwas lernen!"
Eine harte Nummer würde ich sagen,
und ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen wie er das vorhersehen konnte, vor allem so weit im Voraus!
Gut, Dostojevski hat es auch geahnt, er schrieb darüber in seinem Buch "Die Dämonen" bzw. "Die Besessenen".
Das solltet ihr lesen, es ist ein tolles Buch, auch wenn man 150 Seiten braucht bis es in Schwung kommt,
aber dann fügt sich alles zusammen und es spurtet voran.
Im Grunde genommen ist es eine Prophezeihung.  Eigentlich ist es eine Begutachtung der Art Mensch,
die in den Nachwehen von Gottes Tod in Russland die kommunistische Revolution anführen würde.
Das ist der Kern des Buches. Es ist brilliant aber auch erschreckend
und es dient als großartige Einführung in Solschenizyn's "Gulag Archipel",
in dem dann beschrieben wird was tatsächlich passiert, wenn diese Art Menschen die Revolution anführen.
Also dann schauen wir uns doch mal an, was nach der Revolution passiert ist.
Wenn wir schon dabei sind, könnten wir das Experiment auch noch ein paar Mal wiederholen.
Ihr wisst ja, wenn man ein wissenschaftliches Experiment durchführt,
um herauszufinden wie sich etwas entwickelt wenn man es frei machen lässt,
dann sollte man das Ganze natürlich nicht nur einmal machen, weil,
es könnte ja sein dass die Umstände nicht die Richtigen waren.
Also replizieren wir das Experiment, führen es mit unterschiedlichen Ausganngsvoraussetzungen durch,
dann lassen wir die Ideen
sehr großflächig und zusätzlich noch für einen sehr langen Zeitraum reifen,
mit einem großzügigen Schuss an kultureller und sprachlicher Vielfalt.
Also auf geht's!
Fangen wir mit unserer Anaylse bei den Sovjets an.
Es gibt immer noch Leute, momentan ist ja der hundertste Geburtstag der russischen Revolution,
die Lenin preisen und huldigen.
Echt jetzt? Das ist nicht gut,
das wäre das gleiche als würde man Hitler feiern!
Ich meine das völlig ernst, das ist überhaupt nicht gut,
und der Umstand, dass ein paar Spezialisten meinen das wäre in Ordnung,
kann nur heißen, dass mit unserer Sichtweise auf unsere Geschichte etwas ernsthaft nicht stimmt!
Lenin war ein Monster,
und wer sich darüber genauer informieren will, sollte sich mit dem Werk von Solschenizyn beschäftigen.
Die Apologeten des Kommunismus behaupten gerne "Naja, Lenin war ja gar nicht so schlimm,
Lenin war ein Guter, er wurde von seinem Mitgefühl für die Arbeiterklasse angetrieben!"
Wie bitte, schaut mal her, Lenin's Handlanger war Monsieur Stalin,
und wenn Stalin dein Handlanger ist, dann ist man sicher kein guter Kerl!
Lenin war in den frühen Jahren der Zwangskollektivierung dabei,& wenn man sich durchliest
was er damals schrieb, dann findet man schnell heraus, dass er völlig einverstanden damit war,
jede beliebige Anzahl an Menschen krepieren zu lassen,
solange er sein ideologisches System verwirklichen konnte.
Also nix da von wegen "Lenin ist ein super Kerl" oder
"Wir sind coole und hippe marxistische Revolutionäre und er is unser Vorbild"
Lasst das gefälligst bleiben!
Auf keinen Fall, nicht, wenn ihr von irgendwas ne Ahnung habt, nicht wenn ihr anständige Menschen seid!
Wir haben den Massenmord an den Kulaks,
dann gingen bei der ukrainischen Hungernot 6 Millionen drauf,
dann wurde der gesamte Russische Staat umfunktioniert, weil es sich zeigte, dass die Wirtschaft
der Sovjetunion mit ihren unantastbaren heiligen Prinzipien
einfach nicht funktionierte. Das haute einfach nicht hin,
also mussten sie allemann versklaven und der ganze Staat verwandelte sich in einen Sklavenkäfig.
"Nur nicht die Leute in den Gulags zu schnell umbringen, sonst kann man aus denen
keine produktive Arbeit mehr herausquetschen" war die Devise.
Dutzende Millionen mussten elendig sterben, wir wissen nicht mal wieviele es genau waren.
Die Schätzungen liegen zwischen 50 und 60 Millionen,
aber wir wollen's bei den Zahlen mal nicht so genau nehmen, weil, nach den ersten 10 Millionen Opfern
ist wohl klar was Sache ist.
Der Fakt, dass wir gar nicht wissen ob es 50 oder 60 Millionen waren,
ist eigentlich ein weiterer Beweis dafür, wie schrecklich das war.
Die Bandbreite beträgt 10 Millionen Tote
und das gilt nur für das letzte Jahrhundert!
Dann das brutale Vorgehen gegen Ungarn 1956, die Invasion der Tschechoslovakei 1968,
am Rande lief auch noch ein Nebenstück namens "Atomkrieg-Holocaust"
und man sollte hierzu auch wissen, dass wir 1962 und 1984 nur Sekunden davon entfernt waren,
uns selbst mit unserem Atomwaffen-Arsenal auszulöschen.
Bei der Kuba-Krise waren tatsächlich beide Schlüssel im Schloss,
welches die Interkontinentalraketen gezündet hätte.
Der liebe Herr Castro
- falls Fans von ihm im Publikum weilen, solltet ihr da mal lieber eure Meinung ändern -
hat gegenüber Jimmy Carter offen zugegeben, dass er überhaupt kein Problem damit gehabt hätte,
Kuba in Schutt und Asche zu verwandeln, wenn das zur Niederlage der USA beigetragen hätte.
Und 1984, wahrscheinlich habe ich das Jahr total falsch in Erinnerung,
haben die Russen von ihren Frühwarnsystemen die Meldung bekommen,
die Amerikaner hätten 5 Atomraketen gezündet.
Einer der Verantwortlichen hat aber entschieden, dass das eine Fehlmeldung war
und sich geweigert, den thermonuklearen Gegenschlag zu führen.
Dieser Mann ist ungefähr vor 2 Wochen gestorben.
Also, wie ihr seht, das war ganz schön knapp.
Russland war also Experiment Nummer 1, sozusagen,
und der Ausgang dieses Experiments war nicht gerade der Bringer würde ich mal sagen.
Das Ergebnis war nicht gut, sondern genau das Gegenteil von gut. Die präzise Antithese von gut!
Aber das war noch nicht alles,
da war ja noch die Volksrepublik China,
ein völlig anderes Land, eine wirklich andere Kultur, eine andere Sprache.
Wieviel Leute mussten unter Mao sterben? Keiner weiß es genau.
Wie in Russland, das gleiche Ergebnis,
wobei Mao noch ein größeres Monster als Stalin war, und das will wirklich was heißen!
Da war Hitler, da war Stalin, und dann war da Mao,
und von diesen dreien war Mao wahrscheinlich der Schlimmste!
In China wird er immer noch verehrt, das erklärt vielleicht ihre Zuneigung zu Nordkorea...
welches uns alle immer noch vernichten könnte,
Nordkorea ist ein Überbleibsel des entsetzlichen chinesischen Regimes.
In China mussten vielleicht 100 Millionen sterben,
der Name des Programms war "Der Große Sprung nach vorn", ein verdammt toller Sprung war das.
Ja gut, vielleicht waren es nicht 100 Millionen, vielleicht waren's auch nur 40 Millionen,
aber wie bereits erwähnt,
wenn man die Opfer im zweistelligen Millionenbereich zählen muss, dann stehen die Ergebnisse wohl fest.
Dann war da noch Kambodscha und die "Killing fields",
Bulgarien, die DDR, Rumänien und die Volksrepublik Korea, also Nordkorea,
dann noch Vietnam und Äthiopien, Ungarn, etc. etc. etc.
In der Geschichte hat es niemals einen erfolgreichen und funktionierenden kommunistischen Staat gegeben!
Kuba war wohl der beste Kandidat dafür,
aber die Russen haben enorme finanzielle Mittel in Kuba reingeschaufelt, somit zählt das nicht so richtig.
Somit drängt sich einem die Frage auf " Ja gut,
waren jetzt diese Marxisten von Liebe oder von Hass motiviert?"
Also, ist es Liebe oder Hass, was führt denn davon zu 100 Millionen Toten?
Sind die Beweise jetzt eindeutig genug?
Und wenn das noch nicht reicht, wenn dir die Beweislage doch zu schwach erscheint
und Monsieur Marxist sich denkt "Hm, ne, das ist mir noch nicht Beweis genug,
dem System wurde immer nicht eine ernsthafte Möglichkeit gegeben,
sich plangemäß zu entfalten!" Dann kann man nur den Kopf schütteln und erwidern
"Achso, ja, wie hätte denn ein anständiger Versuch dann aussehen sollen?"
Immer wenn ich so ein Gelaber höre, dann weiß ich genau was der meint:
Der meint, in seiner wahnwitzigen Arroganz,
dass er die Doktrinen des Marxismus viel besser verinnerlicht habe als alle anderen jemals zuvor,
und wenn er derjenige wäre, der das ganze System implementieren würde,
dann, ja dann, würde unser langerwartetes Utopia schon bald vor der Tür stehen!
Das sind die Hintergedanken solcher Aussagen.
Es gibt im alten Testament die Idee einer gewissen Sünde,
die Versündigung gegen den Heiligen Geist.
Wenn man diese Sünde begeht, wobei keiner so recht weiß was sie eigentlich ist,
dann kann und wird dir niemals verziehen werden.
Und die eben erwähnte Aussage
"Kommunismus, echter Kommunismus ist noch nie ausprobiert worden!"
wäre im 21. ein grandioser Anwärter auf diese Sünde gegen den Heiligen Geist.
Dafür sollte einem niemals verziehen werden, dem Spezialisten, der ernsthaft meint
"wenn nur so ein bescheidenes Wesen wie ich am Drücker gewesen wäre,
dann hätte das Ganze bestimmt funktioniert!"
Sowas ist unverzeihlich!
Damit schließen wir erstmalmit dem Marxismus erstmal ab und behandeln im Weiteren den Post-Modernismus.
Wir haben schon ein wenig über das Thema gesprochen:
Er ist, der Theorie nach, eine durchdringend skeptische Einstellung,
eine ironische Attitüde mit Ablehnungshaltung gegenüber großen Narrativen und Universalismus.
Er lehnt die Konzepte der menschlichen Vernunftsfähigkeit, biologischen Natur des Menschen,
gesellschaftlichem Fortschritt, absoluter Wahrheit und der objektiven Realität kategorisch ab.
Grundidee der Postmoderne ist, dass man durch den Vorgang des Kategorisierens alles andere ausschließt,
besser gesagt, das Ausschließen ist seine eigentliche Begründung -
man grenzt Dinge aus, um an Macht zu kommen,
und Macht ist so ziemlich das Einzige um was es sich dreht.
Es gibt noch weitere Denkansätze im Postmodernismus, einer von ihnen ist,
dass die Natur des Menschen lediglich sozial kontruiert wäre.
Dieses Konzept wirft einige Fragen auf,
und ich werde das jetzt nach den eigenen Regeln ihrer Denke analysieren,
die Mitte nach außen schieben - und die Ränder in die Mitte:
Warum sollte man der Meinung sein, dass die Natur des Menschen ein soziales Konstrukt ist?
Anwort: Mit diesem Ansatz kann man sich den Menschen hinbiegen, wie man will!
Das war eine weitverbreitete Meinung unter den Kommunisten,
deswegen wollte Mao die komplette kulturelle Geschichte von China auslöschen.
Deswegen ist die Rote Garde in China durch das Land gestürmt
und hat alles kurz und klein geschlagen,
jedes Fitzelchen von chinesischer Kultur vor dem Jahre 1960.
Diese großartige und ehrwürdige Kultur, Tausende von Jahren alt,
alles vernichtet, damit ein neuer Mensch auferstehen könne.
Aber was ist dieser Neue Mensch, der "new man"?
Naja, das war die Art Mensch, die sich Mister Mao je nach Tageslaune als unterwürfigsten Diener ausmalte.
Vielleicht war es auch eine unnerreichbar utopische Verkörperung unserer Spezies,
das kann man sich aussuchen. Wenn man sich jedoch diesen riesigen Berg an Leichen betrachtet,
wird man wohl schnell darauf kommen, welcher dieser Varianten wohl eher zutrifft.
Also, was ist los mit diesen Leuten, was läuft da verkehrt,
diesen Dekontruktionisten, diesen Post-Modernisten, was führen die genau im Schilde?
Was auf jeden Fall feststeht, ist,
dass sie auf einmal auftauchten, als es sich nicht mehr schickte, ein Marxist zu sein -
als es in intellektuellen Kreisen nicht mehr haltbar war, die marxistischen Leitsätze zu vertreten.
Vor allem die französischen Denkpezialisten
brauchten schon einen ziemlich hohen Berg an Mordopfern unter ihrem Schreibtisch,
bis sie sich endlich mal dazu durchringen konnten, ihre falsche Ideologie an den Nagel zu hängen.
Hier ein Beispiel: Ich kann mich jetzt nicht mehr an seinen Namen erinnern,
aber er war einer der verantwortlichen Architekten der Killing Fields in Kambodscha.
Es war nicht Pol Pot, sondern einer seiner Berater, leider kann ich mich nicht mehr an seinen Namen erinnern.
Auf jeden Fall hat er aber an der Sorbonne in Frankreiche seinen Doktor gemacht!
In seiner Doktorarbeit hat er eine hübsche marxistische These ausgearbeitet, mit dem Inhalt,
dass die Städte Parasiten auf Kosten der Landbevölkerung wären,
das ist also eine Weiterführung des bereits erwähnten "Burgeoisie - Proletariat-" Themas.
Die Städte waren mit diesen Bourgeoisie-Elementen vollgestopft,
diesen gebildeten Parasiten sozusagen,
die eigentlich nichts anderes zu tun hatten,
außer den armen Bauern ihren rechtmäßigen Besitz zu stehlen -
und mit dieser Konzeptgrundlage hat er dann alsbald tatkräftig, nach seiner Rückkehr nach Kambodscha,
damit angefangen, die Städte von diesen Elemten zu befreien.
Sämtliche Intellektuellen und alle Stadtbewohner wurden zum Tode verurteilt oder zu Strafarbeit,
was aber eigentlich auch den Tod bedeutete.
Zwischen einem Sechstel und einem Viertel der Bevolkerung wurden umgebracht,
aber hey, er hat seinen Abschluss an der Sorbonne gemacht!
Das muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen,
wie die links-radikalen Intellektuellen des Westens dabei behilflich waren,
den mörderischen Horror des 20. Jahrhunderts mit voranzutreiben -
und wie es aussieht, haben wir seitdem nicht recht viel dazugelernt, im Gegenteil!
Die ganze Denke ist lediglich untergetaucht
und zeigt sich jetzt wieder mit der Maske der Postmoderne.
Es ist also folgendes passiert:
Trotz dieser
Affinität westlicher Intellektueller
gegenüber dem Marximus...
Ich habe die Vermutung, dass, wenn man den westlichen Denkspezialisten soviel zahlen würde wie den Bankern -
-  zugegeben ein wenig zynisch -
aber wenn man den Soziologen das gleiche Gehalt geben würde wie den Investmentbankern,
würden die wohl flugs und geschwind
zu ansehnlichen Kapitalisten werden.
Die ungenügende Bezahlung unserer Intellektuellen ist also ein hausgemachtes Gesellschaftsrisiko
und ernsthaft gefährlich.
Was wir aktuell beobachten, ist eine zunehmende Marktwirtschaftskultur an unseren Universitäten,
was die Forschung in vielerlei Hinsicht verschlechtert hat:
Immer mehr Professoren sind beliebige Anhängsel, mittlerweile haben 30, 40, 50 Prozent
keinen Langzeitvertrag mehr,
sie haben keinen Beamtenstatus, keinen Kündigungsschutz,
und hängen bei 24.000 Dollar jährlichem Gehalt.
Es ist keine gute Idee, diejenigen Menschen zu radikalisieren, die unseren Nachwuchs unterrichten.
Auf jeden Fall war die Beweislage bezüglich des katastrophalen Scheiterns der kommunistischen Ideen
Ende der 60er Jahre dermaßen erdrückend,
dass sogar die unnachgiebigsten französischen Intellektuellen zugeben mussten,
dass das Spiel jetzt aus ist.
Aber so einfach geht das nicht, denn,
diese ganze Ideologie war ja deren Daseinsgrund,
ihr "Raison'Etre" .
Was ein schreckliches Alberta-Französisch...
Also, wird man diese Philosophie, wird man seine eigene Lebensgrundlage einfach so aufgeben?
Was soll man danach machen?
Nun, was passierte war: Post-Modernismus wurde erfunden -
- ich würde sagen das war ein raffinierter Taschenspielertrick -
und mit dem Post-Modernismus wurde auch Identity Politics in's Leben gerufen.
Die postmoderne Transformation war also sinngemäß die folgende:
"Ja gut, wir lagen mit dieser Arbeiterklasse-Chose vielleicht ein wenig falsch,
die Kommunisten haben sie anscheinend alle umgebracht,
und gemgegenüber haben die Kapitalisten sie alle wohlhabend gemacht,
und irgendwie war das genau das Gegenteil was eigentlich passieren hätte sollen.
Aber hey, Schwamm drüber, wir können unsere Supertheorie vielleicht noch retten!
Wie wär's, wenn wir bei den Begriffen
nicht mehr "Arbeiter-Kapitalisten"
sondern ab jetzt "Unterdrückte-Unterdrücker" verwenden?
Wir ändern die Bezeichnungen ein wenig ab,
erfinden ein paar Varianten hinzu, wie man jetzt sonst noch unterdrückt werden kann,
beziehungsweise sonst noch ein Unterdrücker sein kann,
und dann können wir unser Spielchen noch eine Runde weiter vorantreiben,
aber mit einer anderen Maske!"
Man muss sich darüber im Klaren sein, dass die Post-Modernisten Marxisten waren, kein Zweifel,
Monsieur Derrida hat selber zugegeben, dass Post-Modernismus eine Transformation des Marximus sei.
Ich zieh' mir das hier nicht aus dem Ärmel, aber warum das Ganze?
Natürlich könnte man argumentieren, dass Post-Modernismus
zurecht eine gültige philosophische Schule ist, das können wir uns kurz mal ansehen:
Beispielsweise ist ein zentraler Punkt ihrer Lehre,
dass es eine unendliche Anzahl an Möglichkeiten gibt, wie man die Welt interpretieren kann,
was tatsächlich und formal betrachtet auch stimmt.
Einer der Gründe, warum wir uns so schwer tun Roboter zu bauen,
besser gesagt Roboter mit künstlicher Intelligenz die auch in der Realität agieren können, liegt darin,
dass es anscheinend wahnsinnig schwierig ist, die Realität überhaupt wahrzunehmen und zu erkennen.
Wir haben auch noch nicht so richtig herausgefunden, wie wir Menschen das eigentlich machen,
weil unsere Wahrnehmung eine unendliche Zahl an Interpretationsmöglichkeiten bereithält.
Dieser Punkt entspricht also der Wahrheit,
aber dafür werde ich den Post-Modernisten nicht allzuviel Anerkenung zollen,
weil dieser Umstand zeitgleich von ungefähr 5 verschiedenen Disziplinen entdeckt wurde.
Trotzdem lassen wir mal dem Teufel seinen gebührenden Anteil.
Welche Logik steht also hier im Raum? Die Postmodernisten sagen:
Es gibt eine unendliche Anzahl an Varianten, wie man die Welt interpretieren kann
und man kann nicht exakt festlegen, welche dieser Varianten allgemein gültig ist.
Die Basisstruktur menschlicher Bemühungen lässt sich mit dem Konzept
"Unterdrücker gegen Unterdrückte" beschreiben.
Aufgrund der Tatsache, dass wir mithilfe von Kategorisierungen
diese Interpretationsmöglichkeiten einschränken
und aufgrund der Tatsache dieses Unterdrückungs-Narratives,
wählt sich die herrschende Klasse dasjenige Narrativ, dasjenige umfassende Gesellschaftskonzept aus,
welches ihnen am besten dazu dient, weiterhin als Unterdrücker auftreten zu können
Dieser Ansatz ist durchdringend zynisch
aber dennoch glaubwürdig,
und selbstverständlich kann man, frei von Naivität, argumentieren,
dass der Mensch vom Streben nach Macht angetrieben wird.
Man kann auch dem zustimmen, dass unsere Auslegung der Welt eigennützig ist,
es ist klar, dass wir auch zu unserem Vorteil handeln, sonst würden wir schnell umkommen.
Weil wir räumlich und wahrnehmungstechnisch beschränkte Lebewesen sind,
und weil wir gegenüber unser Außenwelt voreingenommen sind und sein müssen,
kommt man gar nicht darum herum, dass die Interpretation unserer Welt
von Eigennutz durchtränkt ist.
Vielleicht werden wir sogar vom Eigennutz unserer "In-Group", unserer Sippe, unserer Gemeinschaft, beeinflusst,
und nicht nur von reinem Eigeninteresse.
Wir alle wissen, dass das wahr ist, und das ist auch nicht zwangsläufig verwerflich.
Ein guter Mensch kümmert sich um seine Familie. Was bedeutet das genau?
Es bedeutet, dass man seine eigene Familie gegenüber anderen und außenstehenden Familien bevorzugt,
sollen wir das ab jetzt bleibenlassen?
Das ist eine Form von Vorurteil, allen Ernstes!
Auch die Wahl der Person, mit der man schläft, ist eine Form von Vorurteil,
vielleicht sollten wir auch diese Wahlmöglichkeit gesellschaftlich gleichberechtigt
und unvoreingenommen verteilen.
Ja wirklich, das wäre schon zum Lachen, wenn man es völlig ausschließen könnte.
In "Schöne neue Welt" von Aldous Huxley war dieses Gedankenexperiment eine gesellschaftliche Norm:
Wenn jemand danach fragt, soll man sich mit Jedermann, und Jederfrau, in's Schlafzimmer begeben,
weil, das abzulehnen ist doch sehr unhöflich! Und wisst ihr was?
Es ist wirklich unhöflich, sogar ausgesprochen unhöflich
Soll man diese Wahl den Leuten untersagen?
Soll man sich und seinen Körper jetzt der Gesellschaft zur freien Verfügung stellen,
sich unvoreingenommen verteilen lassen?
Wieviel Befangenheit & Voreingenommenheit tritt zutage, wenn man sich jemand zum Beischlaf aussucht?
Man entscheidet sich für exakt diese eine Person und schließt alle anderen aus,
das ist der ultimative Gipfel des Konzepts von Vorurteil!
Ihr denkt euch vielleicht "Naja, das ist doch keine Voreingenommenheit", oh doch ist es!
Jeder sucht sich normalerweise den attraktivsten Partner den er bekommen kann,
den gesündesten,
man entscheidet sich für den besten Partner, den man kriegt - und der einen selbst erträgt.
Das Ganze ist auf allen erdenklichen Ebenen das reinste Vorurteil.
Also gut, zugegeben, der Mensch ist eigennützig
und wir kreieren eine Form der Interaktion mit der Welt , die diesem Eigennutz auch mit in Rechnung stellt.
Einige dieser Interaktionen haben mit dem Streben nach Macht und Macht selbst zu tun. In Ordnung.
Das heißt aber noch lange nicht, dass alles mit Macht zu tun hat.
es heißt, dass ein Teil davon etwas mit Macht zu tun hat,
vergleichbar mit Rassismus: Der Mensch ist auf eine gewisse Art rassistisch,
besser gesagt, wir bevorzugen die Leute in unserer "In-Group". Man kann das nicht eindeutig differenzieren,
man könnte es auch damit beschreiben, dass wir das Bekannte dem Neuartigen vorziehen.
Gesellschafts-Psychologen, Sozial-Psychologien, haben sich diesen "IAT" einfallen lassen,
den "Impliziten Assoziations Test",
der soll unsere "Unbewussten Vorurteile" messen. Keiner weiß, was zum Teufel dieser Test überhaupt misst!
Die Spezialisten, die das Ding erfunden haben, wissen genau, dass sie keine Ahnung davon haben was er misst!
Sie wissen, dass er, statistisch gesehen, weder reliabel noch valide genug ist
um als diagnostisches Instrument irgendwelche Urteile fällen zu können, im technischen Sinne.
Die wissen auch ganz genau, dass man Leuten ihre "Unbewussten Vorurteile" nicht austreiben kann,
weil es eben zwischen diesen "unbewussten Vorurteilen" und akuter Wahrnehmungsreaktion,
keinen großen Unterschied gibt.
Aber das ist denen ziemlich wurst.
Ich habe einer der Erfinderinnen des IAT, Mahzarin Banaji, mehrere Male geschrieben und dazu aufgefordert
"Wie wär's denn mal, wenn sie sich an die Öffentlichkeit wenden und endlich zugeben,
dass dieses Humbug-Tests von diversen Leuten für eigene Zwecke missbraucht werden?"
Das große Schweigen.
Der Grund dafür liegt wohl zum Teil darin, ihr wissenschaftliches Feld, Sozialpsychologie
mittlerweile ein verdorbenes und unehrliches Feld ist.
Das haben sogar die eigenen Forscher in den letzten 4 Jahren festgestellt, und einige versuchen,
ihren Ansatz umzustülpen, aber das ist bist jetzt noch nicht passiert.
Ehre wem Ehre gebührt, der Teufel hat auch mal Recht, also:
Eine unendliche Zahl an Interpretationsmöglichkeiten tritt zutage,  und es ist sehr wahrscheinlich,
dass wir bevorzugt eine Variante aussuchen, die unseren Zwecken nützt.
Stimmt, und zusätzlich soll diese Variante auch noch unserer Gruppe nützen,
was auch immer diese Gruppe genau darstellt, auch das stimmt.
Aber das Ganze gilt trotzdem nur für einen Teil unserer Interkationen, unseres Verhaltens.
Viele andere Dinge spielen hier auch noch hinein,
man kann nicht sämtliche Beweggründe des Menschen auf eine einzige Motivation wie Macht reduzieren!
Wieder müssen wir uns die Frage stellen
"Warum wollt ihr alle Motivationsgründe des Menschen auf den Faktor Macht reduzieren?"
Damit sie selbst Macht ausüben können! Deswegen!
damit können sie ihren eigenen Machtanspruch rechtfertigen, den Anspruch, Zwang & Gewalt auszuüben.
Jetzt brauchen sie sich nicht mehr an irgendwelchen gesitteten Diskussionen beteiligen,
sie brauchen sich nicht mehr mit irgendwelchen blöden Fakten beschäftigen.
Vor allem die Post-Modernisten, die glauben sowieso nicht daran, dass es Fakten überhaupt gibt.
Das war kein Scherz, ich meine das ernst: Post-Modernisten glauben nicht an so etwas wie "Fakten",
sie glauben, dass die Idee von "Fakten"
zu den Machtspielchen gehört,
welches das "Patriachat des weißen Mannes" treibt,
um ihre tyrannische und patriachale Gesellschaftsordnung den Unterdrückten aufzuzwingen.
Das zieh' ich mir nicht aus dem Ärmel, das ist in ihrer Theorie direkt eingebettet.
Man muss sich dazu lediglich dazu mit ihren Schriften beschäftigen, dann kriegt man das heraus!
Außerdem habe ich der Meinung, dass sie nicht an Fakten glauben, weil diese Fakten
ihren Machtanspruch erheblich einschränken würden.
Aber das ist nur mein Eindruck.
Okay, diesen Punkt lassen wir mal gelten:
Die unendliche Zahle an Interpretationsmöglichkeiten und der Fakt,
dass wir voreingenommene Verhaltensregeln anwenden,
und diese Regeln werden wahrscheinlich einen persönlichen Vorteil als Ziel haben,
stimmt.
Aber
das stimmt nur zum Teil,
und der Unterschied zwischen einem Ideologen und einem Denker ist der, dass der Denker
den Unterschied kennt zwischen:
Dingen, die nur teilweise richtig sind, und Dingen, die völlig richtig sind.
Die Dinge sind nicht so einfach, sondern sind kompliziert.
Mein Denkansatz hierzu ist, dass Alles so kompliziert aufgebaut ist wie ein Militärhubschrauber.
Nach meinem Wissensstand benötigt man 8 Stunden an Wartungsarbeit um sie 1 Stunde in der Luft zu halten,
die fliegen nicht einfach so, das ist ein Haufen Metall, der stürzt ab!
Die in der Luft zu halten ist eine Meisterleistung,  sie bestehen aus kompliziert verwickelten Einzelteilen,
und wenn man nicht über jedes exakt bescheid weiß,  dann geht das nach hinten los.
Man geht nicht einfach rum und pfuscht da irgendwie herum, am Ende ist es nur noch ein Haufen Schrott -
und das ist nur ein Helikopter, ich würde sagen, dass alles noch viel komplizierter als ein Helikopter ist.
Man fuhrwerkt nicht einfach drauf los, in der Hoffnung, dass was Gutes dabei rauskommt,
so funktioniert das nicht.
Man muss sich schon auskennen und kompetent sein!
Alles klar, also, bei diesen Punkten liegen die Postmodernisten falsch, es sind insgesamt 3 Punkte
und das sind heftige Fehler. Der erste ist:
Auch wenn es vielleicht eine unendlich Zahl an Interpretationsmöglichkeiten gibt,
gibt es aber keine unendliche Zahl an Ansätzen die man auch wirklich durchführen und realisieren kann!
Im Gegenteil, die Zahl der realistischen Interpretation ist sehr beschränkt
und das ist nicht nur schnöde Theorie.
Ich glaube, dass das die Spieltheorie bereits eindrücklich demonstriert hat,
und in der Art werden wir das auch in die zukünftigen System mit künstlicher Intelligenz einpflanzen.
Was sind jetzt also diese Beschränkungen?
Nun, als erster kann man keine Interpretation, keinen Verhaltensansatz anwenden,
welcher schnurstracks zum eigenen Tod führt, weil, dann ist man tot.
Ja gut, wenn man lieber tod sein würde, von mir aus,
aber wenn man das lieber nicht wäre, hat man nur begrenzte Möglichkeiten.
Man rennt nicht in der Nacht ohne Klamotten und mit verbundenen Augen über eine 8-spurige Autobahn,
weil man dabei wahrscheinlich draufgeht, das ist ein schlechter Ansatz!
Also könnte man schließen, weil wir eben verwundbar und verletzlich sind, und auch sterben können,
dass es eine kleine Zahl an Ansätzen gibt, wie man die Welt interpretieren, wie man sich in ihr verhalten kann.
Eine kleine Zahl an Ansätzen, die nicht in Tod oder auch heftigen Verletzungen endet oder auch in Höllenqualen.
Höllenqualen sind eine schlechte Sache, darüber sind sich wohl die meisten einig
Also sind unsere Verhaltensmöglichkeiten von Schmerz und Angst umzäunt, das sind die Mindestanforderungen:
Realistische Verhaltensansätze werden durch Schmerz und Angst limitiert.
Man kann natürlich Schmerzen und Schmerzempfinden verbessern oder verschlimmern,
es ist also in einem gewissen Sinne relativ, aber nur bis zu einer gewissen, sprichwörtlichen, Schmerzgrenze:
Wenn es hart auf hart kommt, dann ist der Schmerz unser Gebieter.
Okay, damit haben wir eine wirklich große Einschränkung, eine enorme Einschränkung.
Die Möglichkeiten werden aber noch weiter verengt:
Davon abgesehen,
dass wir keinen Verhaltensansatz ausarbeiten können, welcher in diesem Augenblick Angst und Leid erzeugt,
sondern, dieser Ansatz muss sich auch noch in wiederholbaren Instanzen im
fortschreitenden Lauf der Zeit  bewähren, ohne Angst und Leid zu erzeugen!
Und schon haben wir wieder ein großes Problem, weil es viele Möglichkeiten...
Du könntest heute Abend ausgehen, dich sternhagelvoll zurichten, dir die Rübe mit Kokain vollziehen
und mit einem Haufen Prostituierten schlafen, und vielleicht wäre das eine tolle Nacht!
Aber morgen hast du davon wahrscheinlich eine ganz andere Meinung,
und vielleicht gibst du in einem Jahr wegen AIDS den Löffel ab,
oder bist derweil kokainsüchtig oder ein Obdachloser Alkoholiker, kann alles passieren
Wenn man diese Nacht, dieses Spiel öfter wiederholt, im Verlauf der Zeit, dann geht's mit dir steil bergab!
Wiederholbare Spiele, das ist einer der Knackpunkte!
Wir spielen wiederholte Spiele, viele Spielinstanzen,
und daraus folgt, dass dein Verhaltensansatz auch einer sein muss,
der dich ungeschoren und wohlbehalten durch diese vielfachen Spielinstanzen durchschleust.
Du solltest dir Gedanken machen über dein eigenes Ich im Alter von 40, und auch im Alter von 60,
tja das wird ganz schön knifflig, das sind ein Haufen Dus, die sich über einen enormen Zeitraum erstrecken.
Es geht noch weiter, denn, da gibt's noch ein Paar andere Menschen außer dir, es geht um dich & um deine Familie,
also musst du dich nicht nur jetzt anständig um dich selbst kümmern und um dein 40 Jahre altes Ich,
sondern auch um eine Version von dir selbst jetzt und im Alter von 40 Jahren,
mit der andere gerne Leute auch gerne Zeit verbringen,  momentan und kontinuierlich,
und mit der sie kooperieren und auch wohlwollend konkurrieren können.
Wie man leicht erkennen kann, wird das kompliziert hoch 27!
Es geht nicht nur um dich, und um deine Ichs in der Zukunft, sondern es geht um dich
und dein Umfeld und auch noch alle anderen Leute,  welche sich auch jetzt und in der Zukunft
anpassen und erneuern müssen, beständig und kontinuierlich. Und es gibt viele andere Leute!
Es reicht nicht aus, dass nur du und deine Familie sich intern untereinander gut verhalten!
Ihr könnt euch gegenüber eurer Außenwelt nicht wie eine psychopathische Räuberbande aufführen,
das wird so nichts werden, die anderen Menschen werden da was dagegen haben,
die ganze Gesellschaft wird da was dagegen haben.
Ja ja, von wegen, "es gibt eine unendliche Anzahl an Interpretationsmöglichkeiten,"
das heißt nicht, dass es eine unendliche Anzahl an durchführbaren und beständigen Möglichkeiten gibt,
eher das Gegenteil: Es gibt kaum welche,
es gibt fast gar keine dauerhaft durchführbaren Spiele!
Der Entwicklungspsychologe Jean Piaget, ein sehr schlauer Mann,
hat auf ein sehr interessantens Konzept hingewiesen:
"Stellen wir uns vor, wir lassen zweierlei Sorten von Spiel gegeneinander antreten
und diese Spiele werden nicht nur einfach sondern wiederholt durchgeführt.
Bei dem einen Spiel setzen wir die Regel: 'Du wirst gefälligst genau das tun, was ich dir anschaffe!'
und bei dem anderen gilt: 'Na gut, wir setzen uns alle an einen Tisch,
und dann beschließen wir gemeinsam, wie wir die Sache am besten angehen'.
Dann lassen wir den Wettbewerb laufen"
Laut der Meinung von Piaget, wird der Ansatz mit der Regel "Du machst was ich dir befehle!" scheitern
und gegen den anderen Ansatz auf Dauer verlieren. Der Grund liegt darin, dass der Herrscher des ersten Spiels
Zwang und Gewalt anwenden muss, damit die Mitspieler weiterhin kooperieren,
und diese Auferlegung von Zwang ist ein Kostenfaktor. Es ist 1 Faktor, der sich negativ auf die Effizienz auswirkt,
und im Verlauf der Zeit wird sich dieser negative Effizienzfaktor zunehmend vervielfachen.
Demgegenüber ist das andere Spiel, bei welchem sich alle auf eine Lösung einigen, eine ausgewogene Lösung.
Eine "equilibrium state solution", ein gleichgewichteter Lösungszustand.
Und dieser gleichgewichtete Lösungszustand trägt den Sieg davon.
Es lohnt sich, darüber eingehend nachzudeken und es sich vorzustellen.
Man kann diesen Ansatz auf lokaler Ebene durchdenken, z.B. beim organisieren des Zusammenlebens der Familie:
es wird eine kleine Familienkonferenz einberufen und bespricht die Haushaltspflichten.
Jeder hätte ja gern Frieden und ein harmonisches Zusammenleben, und da das ein wiederholtes Spiel ist,
muss der der einstimmige Tenor lauten"Also gut, das sind die Aufgaben und die müssen erledigt werden".
Dann wird verhandelt, "Gut, welche Aufgabe würdest du übernehmen, auch du musst etwas übernehmen,
wie siehts mit dir aus, was würdest du machen...", und am Schluss, wenn alle zugestimmt haben,
kommt dann das Fazit "Also, so werden wir das also in Zukunft machen,
außer es hat einer von euch einen besseren Vorschlag".
Einige werden natürlich ein klein wenig schlechtgelaunt und verärgert über ihre  Zuteilungen sein,
über die Bedingungen ihrer ganzen Existenz, sie müssen jetzt nämlich was tun und Verantwortung übernehmen -
aber das können sie jetzt nicht wirklich den Anderen in die Schuhe schieben
und das ist vielleicht bzw. wahrscheinlich die beste Lösung die wir für dieses Problem haben.
Das war Piaget's Idee des gleichgewichteten Zustandes:
Es ist ein freiwilliges Übereinkommen, welches sich im Verlauf der Zeit wiederholen lässt,
und welches auf mehreren Ebenen sozialer Organisationen funktioniert.
Das Ganze sind wirklich wirklich enorme Beschränkungen jegliches Verhaltensansatzes,
nebenbei bemerkt, hatte sich Piaget die Versöhnung von Religion und Wissenschaft zum Ziel gesetzt.
Er hielt Ausschau nach einem biologischen Ursprung von Moral, und dachte,
er hätte die Lösung in der Idee des gleichgewichteten Zustandes gefunden.
Sein Konzept ist sogar noch tiefgreifender:
wenn man davon ausgeht, dass man diesen Zustand, diesen Status, anständig und ordnungsgemäß installiert,
auch im Sinne des politischen Staates,
dann wird sich diese Statusidee im Verlauf der Zeit als eine Konstante dauerhaft in unsere Umgebung einfügen.
Und genau das ist, was die Hierarchie ist, die Dominanzhierarchie!
Hierarchien sind 350 Millionen Jahre alt, sie wurden nicht von einem
"Patriachat weißer europäischer Männer, mit christlichem Glauben und weißer Hautfarbe"
in den letzten 300 Jahren erfunden!
Sie sind 350 Millionen Jahre alt, sie sind dauerhaft,
sie sind eine stabile Lösung für das Problem der wiederholten Spielinstanzen,
und weil diese Hierarchie schon so lange bestehen, haben wir Menschen uns an sie angepasst.
Das ist einer der Gründe, warum wir in unserer Gesellschaftsstruktur
archetypische Repräsentationen antreffen,
und warum wir außerdem archetypische Darstellungen der Beziehung
zwischen Individuum und Gesellschaftsstruktur haben.
Es ist dein Auftrag als Einzelner, in Beziehung zu der Gesellschaftsstruktur, ist,
dass du diese Struktur zum einen verkörperst, sie zum anderen aber auch mit deiner Aufmerksamkeit
und mit deinen Aussagen förderst, damit du sie im Notfall erneuern kannst.
Die Gesellschaft, wie die Kultur, ist wie der Umhang deines Vaters, du streifst ihn dir über,
aber da er bereits der Vergangenheit angehört und nichts mehr wahrnehmen kann,
musst du für ihn die Welt erkennen und verstehen.
Wir übernehmen die bereits vorhandene Struktur und wandeln sie ab und modifizieren sie, falls nötig,
& dieser Modifikationsprozess ist ein Muss, ansonsten wird der Staat zu statisch und bricht zusammen.
Deswegen muss sich der Staat dem Einzelnen unterordnen,
und genau das wurde von der westlichen Kultur erkannt!
Wir können dieses Konzept nicht einfach sausen lassen, das ist die Idee des Logos,
das ist eine bedeutende Idee!
Will irgendeiner von euch in einem Land leben, in dem der Einzelne dem Staat unterworfen ist?
Auf geht's, viel Spaß, es gibt Orte wo das so ist, ihr könnt ja mal eine Runde auswandern,
90 Prozent aller Länder sind so gestrickt,
wenn ihr dorthin gehen und leben wollt, bitte, schaut euch an wie es da läuft!
Kein Mensch emmigriert in solche Länder, das kann ich euch sagen!
Gut, das ist also ein Fehler den die Post-Modernisten machen,
und es ist kein trivialer, das ist ein riesiger Fehler und nicht der Einzige.
Hier ist noch einer: Sie mögen keine Ungleichheit, keine ungleiche Verteilung, aber wer mag die schon?
"Ich bin gegen Armut!", das kennt ihr sicher auch, ein fast schon klassisches Protestschild. Echt jetzt? Ernsthaft?
Das wäre das gleiche wie "Ich bin gegen Folter!"
Das ist doch wohl offensichtlich und bei jedem so,
dafür kriegt ihr keine Sternchen in eurem Moralheftchen, wenn ihr was gegen Armut habt,
kein Mensch der bei vollem Verstand ist, befürwortet Armut.
Jeder der sich die Simpsons ansieht,
kennt die Darstellung der Republikanischen Partei in dieser Serie.
Sie treffen sich alle nachts in einem Geisterschloss, mit Gewitterblitzen, Vampiren
und es gibt auch einen durchgeknallten Texaner.
Aber selbst bei den Simpson-Republikanern hocken die nicht in ihrem Geisterschloss
und beschließen dann bei Mitternacht "Ja genau, wir brauchen jetzt mal mehr Armut!"
Noch ein weiterer interessanter Punkt bei den Post-Modernisten:
Sie behaupten, dass Vielfalt erforderlich ist,
und ihre Vielfalt basiert auf Rasse, auf Geschlecht, auf der ethnischen Zugehörigkeit, sowas in der Art.
Dazu muss ich sagen, dass dieser Ansatz ist falsch, formal betrachtet.
Ich habe mich viele Jahre mit den Unterschieden zwischen Individuen beschäftigt,
diesen Themenbereich eingehend wissenschaftlich studiert und bin mit der Fachliteratur vertraut.
Ihr wisst ja sicher alle über das Memo von James Damore Bescheid.
Er hat dieses Memo unter anderem auch wegen meinen Videos geschrieben,
deswegen wollte er auch dass er mit mir ein Interview führt.
Ich bin der Überzeugung, dass es Unterschiede zwischen dem Temperament von Mann und Frau gibt,
- abgesehen von den anderen Unterschieden - und dass diese wirklich handfest und substantiell sind.
Diese Unterschiede treten am stärksten in jenen Ländern in Erscheinung,
die sich am stärksten darum bemüht haben ihre Gesellschaft in Richtung Gleichberechtigung zu lenken,
wie die skandinavischen Länder.
Die Gründe für den Temperamentunterschied setzen sich aus 2 Elementen zusammen:
Auf der einen Seite haben wir das biologische,
und auf der anderen Seite haben wir den Einfluss von der gesellschaftlichen bzw. Erziehungsseite.
Wenn wir also das Gesellschaftliche, die Umwelteinflüsse, ausblenden,
was in diesen gleichberechtigten Ländern geschehen ist,
dann treten die biologischen Faktoren in maximaler Stärke in den Vordergrund!
Dieser Umstand wird in der Fachliteratur seit 4 Jahrzehnten eindrücklich nachgewiesen,
und kein Forscher hat sich das gewünscht oder gehofft, dass das der Fall wäre.
Sie hatten keinerlei Voreingenommenheit in diese Richtung,
weil die Sozialwissenschaftler eigentlich genau das Gegenteil feststellen wollten.
Sozialwissenschaftler haben eine starke Affinität zum linken Spektrum,
und was sie gerne als Ergebnis gehabt hätten war:
"Wir beseitigen alle staatlichen Einflüsse, damit jeder gleiche Chancen bekommt,
und dann werden sich die Unterschiede zwischen den Geschlechtern in Luft auflösen!"
Aber das ist nicht, was passierte. Das Gegenteil ist eingetroffen.
Die Ergebnisse sind nicht falsch, keiner war glücklich darüber, und auch jetzt ist keiner glücklich darüber
Wenn die Sozialwissenschaftler etwas herausfinden, dass sie nicht glücklich macht,
dann kann man sich ziemlich sicher sein, dass dieses Forschungsergebnis wirklich Hand und Fuß hat.
Sehen wir uns beispielsweise den großen Unterschied zwischen Frauen und Männern
bei der Persönlichkeitseigenschaft Umgänglichkeit an, zusammengesetzt aus Mitgefühl und Höflichkeit.
Im Durchschnitt sind Frauen umgänglicher als Männer,
und der statistische Unterschied ist ungefähr folgender:
Wenn man aus einer Durchschnittsbevölkerung nach dem Zufallsprinzip einen Mann und eine Frau nimmt,
- und sagen wir, wir wetten darauf, welcher von diesen beiden höher in Umgänglichkeit liegt -
dann würde man bei der Frau zu 60% richtig liegen,
Das ist ja wohl nicht umwerfend viel!
Das heißt, man würde bei 40% der Fälle falsch liegen, das sind fast 50%.
Formal betrachtet ist das, nach wissenschaftlichen Maßstäben, durchaus ein großer Unterschied,
aber das ist eben die Ausprägung dieses Unterschiedes.
Es gibt andere Faktoren bei denen der Unterschied größer ist, wie beispielsweise beim Thema Interesse:
Frauen interessieren sich mehr für Menschen, Männer dagegen mehr für Gegenstände.
Dieser Unterschied ist größer und es ist auch der größte Unterschied den wir erforscht haben,
und größer wie der bei Umgänglichkeit.
Nichtsdestotrotz gibt es viel mehr Eigenschaften von Mann und Frau die sich enorm überlappen,
als Eigenschaften, bei denen sie sich unterscheiden.
Denn hier man könnte sich fragen
"Sind Temperamentunterschiede innerhalb einer Gruppe größer, oder die Unterschiede zwischen den Gruppen?"
Die Post-Modernisten würden sofort sagen, dass die Unterschiede zwischen den Gruppen am größten ist,
darauf beruht der ganze Rummel um Gruppenvielfalt.
Deswegen teilen sie alles nach Rasse auf, nach Ethnie,  nach Sexualpräferenz und so weiter.
Das ist falsch, formal falsch!
Es gibt mehr Unterschiede innerhalb einer Gruppe, als zwischen den Gruppen,
ihr könnt nicht einfach eine Gruppenvielfalt proklamieren,
wenn überhaupt,  dann muss man die Vielfalt zwischen Individuen fördern!
Diese Idee, dass zwischen Gruppen mehr Unterschiede sind, als zwischen den einzelnen Menschen,
das ist eigentlich die Idee des Rassismus schlechthin!
Das ist fundamentaler Rassismus!
Wenn wir einen Asiaten nehmen, früher benutzte man den herbwürdigenden Ausdruck "Orientaler",
als Diskriminierung zwischen den Asiaten, und wir dann behaupten
"Du bist so dermaßen anders als ich, es gibt keinerlei Gemeinsamkeiten zwischen unseren Gruppen.
Außerdem sind innerhalb deiner Gruppe auch noch so wenig Unterschiede,
dass ich aufgrund dieser Tatsachen mit Sicherheit behaupten kann, dass du nicht so bist wie ich,
und dass ihr nicht so seid wie wir! Ich weiß genau wie du bist und wie ihr seid!"
Nein, falsch.
Das ist fachlich und wissenschaftlich gesehen falsch.
So funktioniert das mit der Vielfalt nicht.
Es ist aber so, dass Vielfalt tatsächlich notwendig ist,
weil wir Menschen uns unterscheiden, bei Intelligenz, Temperament, Fähigkeiten und so weiter.
Wir brauchen also wirkliche Vielfalt, ansonsten können wir diese vielfältigen Unterschiede nicht zu nutzen.
Wir sind auf Vielfalt angewiesen, aber wahrhaftige Vielfalt,
und wie ließe sich diese wahrhaftige Vielfalt genau beschreiben?
Wenn man in seiner Firma ein Arbeitsteam zusammenstellen will,
dann sollte man Leute mit hinreichener Vielfalt anheuern
damit man
über alle passenden Talente verfügen kann,
die für die Ausführung der Arbeit nötig sind.
Du brauchst vielfältige Kompetenzen,
wenn das nicht der Fall ist, dann wird deine Firma scheitern.
Man braucht also im Bereich Beschäftigung soviel Vielfalt,
wie die Firma für ihr bestmögliches Ergebnis benötigt, das versteht sich eigentlich von selbst.
Offensichtlicherweise.
Deswegen stellt man Leute sorgsam und gewissenhaft ein, und nicht nach dem Zufallsprinzip.
Gut, jetzt machen wir mit dem dritten Punkt weiter.
Der erste war:
Es gibt nur eine sehr begrenzte Anzahl an zulässigen Interpretationen. Der zweite:
Zwischen Menschen gibt es tatsächliche Unterschiede,
aber diese Unterschiede sind innerhalb einer Gruppe größer als zwischen den Gruppen.
Dritter Punkt:
Gesellschaftliche Stellung und Bezahlung,
vor allem in einer freiheitlich-demokratisch kapitalistischen Gesellschaft,
beruhen vorwiegend auf Kompetenz als auf
Macht.
Wir könnten durchaus behaupten, dass
wenn jemand an der Spitze einer Hierarchie anfängt sich so zu benehmen,
als als hätte er rein aufgrund seiner Position einen Anspruch auf mehr Macht,
dann ist das ein sicheres Anzeichen dafür, dass diese Hierarchie korrupt und verdorben ist.
Das haben wir zum Beispiel bei Harvey Weinstein gesehen.
Ich meine das ernst!
Er hat sich wie ein Tyrann aufgeführt, und was ist schließlich mit ihm passiert?
Das war nicht gut für ihn,
was er getan hat war nicht gut,
aber der Fall hat gezeigt,
dass der Missbrauch von Macht...
Ja, er war sehr fähig in seinem Gebiet, er hatte sich seine Position verdient,
wir brauchen Leute die kompetent sind.
Aber das heißt nicht, dass man zu einem Tyrann werden darf!
Wenn man sich wie ein Tyrann aufführt, überschattet das den Faktor Kompetenz - und das war's dann,
weg mit dem Tyrann! Abgang!
Das ist die Definition einer funktionierenden Gesellschaft,
und unsere Gesellschaft funktioniert im Wesentlichen.
Sie ist nicht perfekt, natürlich nicht, aber
verglichen mit was, mit welchem System?
Das ist hier die Frage! Verglichen mit dem imaginären Utopia der Marxisten?
Verglichen mit deren marxistischem Utopia
leben wir alle in Ausschwitz,
aber wie die vorher diskutierte Geschichte des Marxismus bewiesen hat,
ist deren tatsächlich realisiertes marxistisches Utopia von Ausschwitz nicht zu unterscheiden!
Diesen Vergleich können wir also getrost vergessen,
stattdessen konzentrieren wir uns auf die echte Welt und sehen uns an, was wir vor uns haben
und vergleichen den aktuellen Status mit denjenigen Ländern und Systemen,
die sowohl zeitlich als auch geographisch betrachtet, wirklich existiert haben.
Und wenn wir diesen realistischen Vergleich heranziehen, dann mal zur Sache:
Würdet ihr gerne zu einer anderen Zeit leben?
Oder an einem anderen Ort? Ich meine hier einen wirklichen Ort zu einer wirklichen Zeit.
Würdet ihr gerne im Jahre 1895 leben, wo selbst im Westen der Durchschnittsbürger
seinen Lebensunterhalt mit weniger als 1 Dollar am Tag bestreiten musste?
1 Dollar beim aktuellen Wert, nicht dem damaligen!
Würdet ihr euer Leben gern mit dem dieser Kohlearbeiter tauschen?
Die Antwort lautet glasklar: Nein! Wenn ihr noch bei Verstand seid. Es wäre mal angebracht,
ein wenig Dankbarkeit zu zeigen, das ist ein weiteres Problem mit den neomarxistischen Post-Modernisten,
sie zeigen nicht auch nur den geringsten Funken an Dankbarkeit.
Es heißt immer nur
"Oh Gott, ich bin so unterdrückt!"
Ja sicher werdet ihr unterdrückt, aber nicht von irgendeinem Patriachat, in Gottes Namen!
Gewisse Menschen stehen hoch oben in der Hierarchie
Dazu könnte man sagen "Das ist aber wie eine Belohnung!"
Jemand mit einem hohen Status wird also belohnt,
und die Postmodernisten sind der Meinung, dass man diese Belohnung gleichmäßig verteilen sollte,
aus der Belohnung wird dann ein Verdienstabzeichen
und daraus stricken sie dann dieses "privilege", ein Privileg. Es ist aber kein Privileg!
Warum werden denn in einer kapitalistischen Gesellschaft Arbeitskräfte
von schmutzig-egoistischen Kapitalisten in solche Positionen gesteckt?
Damit sie die größtmögliche Produktivität aus ihnen ziehen können,
deswegen hat man diese Position bekommen!
Man wird dafür bezahlt, also macht man mit der Arbeit weiter.
Warum wollen, wir, dass diese Leute mit hoher Kompetenz weiterarbeiten?
Weil die Früchte dieser Arbeit für die breite Masse wertvoll ist und Wert schafft,
und wir, als Gesellschaft, bezahlen diese produktiven Kräfte, damit sie auch ja nicht damit aufhören.
Das ist keine Belohnung, weil sie nette Kerle sind, das ist kein Privileg ,
der Lohn für harte Arbeit ist kein moralisches Verdienstabzeichen,
so funktioniert das System nicht.
Unsere Gesellschaft ruht auf dem Prinzipien des Eigennutzes und des Egoismus.
Wir bezahlen die fähigen Leute, damit sie ja nicht damit aufhören nach oben zu streben,
denn wir wollen die Dinge haben, die sie herstellen und anbieten.
Die Früchte dieser Arbeit verteilt man nicht einfach nach Belieben, als wäre es ein Geschenk.
Es ist kein Geschenk, es ist überhaupt kein Geschenk.
Auch hier liegen die Post-Modernisten grundlegend falsch:
Gesellschaftliche Stellung und Bezahlung sind die Auswirkungen des egoistischen Anliegens des Einzelnen
- aber auch der Gruppe - soviel Intelligenz, Kreativität und Fleiß wie nur möglich von denen zu extrahieren,
welche diese im Übermaß besitzen.
Zugegeben, funktioniert das Ganze nicht immer zu 100 Prozent,
es kommt natürlich vor, dass inkompetente Leute sich an die Spitze durchmogeln.
Die Konkurrenz wird betrogen und manipuliert,
und am Schluss haben wir dann einige Elemente an der Spitze, die sich wie ein Tyrann aufführen.
Sagen wir, das System ist zu 30 Prozent verfälscht und verdorben, aber auch nicht viel mehr!
Die sozial-psychologische Forschung ist auf diesem Gebiet mittlerweile ziemlich gut informiert:
allgemeiner Lebenserfolg entfällt im Großen und Ganzen auf folgende Faktoren:
Intelligenz, Gewissenhaftigkeit, emotionale Stabilität und Kreativität.
Wenn wir uns diese Werte genau ansehen,
fällt es uns ziemlich leicht, vorherzusagen, wie sich das Leben einer Person auf lange Sicht entwickeln wird.
Es gibt gewisse Fehlerquoten, beispielsweise die Gesundheit, wenn man zwar das Zeug zum Erfolg hat,
aber der Körper einem eine Strich durch die Rechnung macht. Vielleicht ist auch jemand in der Familie krank,
oder eine andere Trägodie kommt über einen. Es gibt einen Zufälligkeitsfaktor, der die Vorhersage erschwert.
Wie gesagt, spielt auch eine gewisse Menge an Verdorbenheit und Korruption mit in's Spiel,
schön und gut,
aber nicht so viel, als dass hier die Lichter ausgehen würden.
Okay,
wieviel Uhr ist es....
wann habe ich nochmal angefangen....
Oh, dann sollte ich mal aufhören! Und zwar bald!
Ich werde noch 5 Minuten hinzufügen und dann alles zusammenfassen.
Ich werde noch ein wenig über Intersektionalität
und das "white privilege" sprechen.
Wir haben uns bereits mit dem Marxismus und mit dem Postmodernismus befasst,
und ich habe darauf hingewiesen, dass der Post-Modernismus eine Möglichkeit war,
den Marxismus unter einem neuen Mantel philosophisch weiter zu betreiben.
Ich deutete an, dass Marxismus im Wesentlichen auf Hass beruht,
statt auf Mitleid und Empathie.
Meiner Meinung nach sind die Leichenberge, die der Marxismus aufgetürmt hat,
der schlagende Beweis dafür.
Anschließend habe ich die grundlegenden Denkfehler des Post-Modernismus aufgezeigt,
kommen wir also nun zum Thema des "white privilege".
Als erstes...
Ich habe noch nicht ganz rausbekommen,
warum die Post-Modernisten gerade diese Unterscheidungsmerkmale für ihren Ansatz heranziehen,
also Rasse, ethnische Herkunft, sexuelle Präferenz und Geschlechterindentität.
Man kann die Variabilität des Menschen in diesen 4 Dimensionen festlegen
aber es gibt enorme Bandbreite an Dimensionen, in welchen sich Menschen unterscheiden.
Wenn wir jetzt den post-modernen Ansatz der "unendlichen Interpretationsmöglichkeiten" heranziehen,
gibt es sogar eine unendliche Anzahl an Dimensionen, in denen wir uns unterscheiden.
Somit lautet die Frage nach postmoderner Couleur:
"Was ist der Grund dafür, dass ihr gerade diese Dimensionen über die anderen setzt?" Meine Antwort:
"Weil sie euren beknackten marxistischen Ansatz bestätigt und aufrecht erhält, das ist der Grund!"
Die postmodernen Spezialisten werden das kaum zugeben, diesen Punkt haben sie
an den Tellerrand geschoben, damit sie ihn schön ignorieren können.
Das ist einer der spaßigen Dinge beim Postmodernismus, man kann...
ich habe gerade ein ziemlich anstößiges Bild vor Augen,  aber
das werde ich euch jetzt nicht auf die Nase binden. Ihr könnt es euch bestimmt selbst denken.
Noch einige andere Faktoren, bei denen Menschen sich unterscheiden:
Intelligenz, Temperament, geographische Lage, zeitliche Platzierung -
- wir leben jetzt und nicht vor 100 Jahren -  Attraktivität, das ist ein heftiger Punkt,
ein wirklich heftiger Punkt. Würdet ihr... stellt euch vor...
lassen wir das lieber auch bleiben.
die Jugend! Es hat viele Vorteile, jung zu sein, man hat mehr Potential,
es hat aber auch Vorteile, älter zu sein, denn damit geht Wohlstand einher.
Gesundheit, auch sehr wichtig.
Das Geschlecht! Frauen haben ihre Vorteile, Männer haben auch ihre Vorteile,
vielleicht hat es das eine Geschlecht leichter als das andere, welches genau ist nicht offensichtlich.
Frauen leben ungefähr 8 Jahre länger als Männer, sie können multiple Orgasmen haben.
Sportlichkeit, Reichtum, Familienstruktur, Freundschaften, Ausbildung.
Daneben gibt es natürlich die "klassischen" Dimensionen,
die sich die Post-Modernisten ausgesucht haben, wie Rasse, Ethnie, etc.
Warum wurden nicht die vorherigen Unterscheidungsdimensionen herangezogen?
Es spricht nichts dafür, dass sie weniger wichtig wären,
genau genommen, gibt es ansehnliche Belege dafür, dass sie sogar wichtiger sind.
Warum nicht auch die anderen mit einbeziehen? Das Ergebnis wäre bzw. ist die sogenannte Intersektionalität.
Den kommenden Punkt finde ich sehr amüsant, ich glaube dass die Denkspezialisten vom Schlag
"Post-modernistischer Befürworter von Identity Politics" das mittlerweile auch selbst erkannt haben:
Erst dachten sie sich, "okay, wir nehmen Geschlecht und Rasse",
meinetwegen.
Aber was ist, wenn man eine schwarze Frau ist, das ist ein Problem,
denn jetzt haben wir es mit 2 Dimensionen von Unterschieden zu tun,
was zur Hölle sollen wir jetzt damit machen? Was ist, wenn jemand homosexuell, schwarz und weiblich ist?
Und was, wenn man nicht sehr gescheit, homosexuell, schwarz und weiblich ist?
Wenn man hässlich, nicht sehr gescheit, homosexuell, schwarz und weiblich ist?
Dieses Spielchen können wir noch eine ganze Weile treiben,
wir können dieses Spiel in unendlichen Variationen treiben, weil es ja,
"eine unendliche Anzahl an Möglichkeiten gibt, wie man Dinge kategorisieren kann",
wie von den Post-Modernisten bereits vorgetragen wurde.
Eigentlich wollten ja die Theoretiker des Intersektionalität diesen Denkfehler beheben,
aber sie haben keine Ahnung wohin das führt, in welche Richtung sie gehen. Sie verstehen nicht,
dass die logische Folge von Intersektionalität der Individualismus ist!
Weil es eben so viele verschiedene Möglichkeiten gibt,
wie man die Vor- und Nachteile menschlicher Eigenschaften kategorisieren kann,
muss man am Ende dieser logischen Folge zwangsläufig zu dem Schluss kommen,
dass das Individuum, dass der Einzelne die ultimativ letzte Minderheit ist.
Und das stimmt genau, das ist das Konzept das die westliche Kultur entdeckt und artikuliert hat.
Naja, die Befürwörter der Intersektionalität werden schon noch darauf kommen,
wenn sie nicht schon vorher alle umbringen.
Gut, dann das Thema des "white privilege",
(des angeblichen dauerhaften sozialen Vorteil, den man aufgrund seiner Hautfarbe verliehen bekommt)
Es ist wirklich interessant, wenn man erfährt, wo diese Ideen entstanden sind,
Die Qualität dieser Forschung ist so dermaßen fürchterlich,
ihr könnt euch das nicht vorstellen, völlig unakzeptabel.
Wenn diese Arbeit, das Urprungspaper über "white privilege" an der Universtät von Toronto,
an der psychologischen Fakultät, eingereicht worden wäre,
hätte das Niveau nicht mal für eine
Bachelor-Abschlussarbeit ausgereicht,
nicht mal im Ansatz.
In dieser Arbeit findet man überhaupt keine Methodik, die Person, die es geschrieben hat...
Die Arbeit trug den Titel "Privileg von Weißen und Privileg von Männern -
Ein persönlicher Bericht
über die Gemeinsamkeiten beider Phänomene, mithilfe der Ansätze der 'women studies' "
Also, erstmal von wegen "persönlicher Bericht".
Äh, tut mir leid, nein, das geht so nicht!
In ihrer Arbeit zählt sie mehrere Vorteile auf, von denen sie dachte,
dass sie "Fallbeispiele von unrechtmäßigem Privileg" wären, "aus persönlicher Sicht."
Diese unrechtmäßigen Privilegien beobachtete sie in den 1970er und 1980er Jahren,
und sind, nebenbei bemerkt die persönliche Meinung einer einzigen Person, eben der Autorin der Arbeit.
In dieser Arbeit findet sich nicht ein Fitzelchen an empirischen Belegen, gar nichts
Sie stellt also darin einige Hypothesen auf, die niemals in irgendweiner Weise statistisch analysiert wurden.
Wie sehr das schief laufen kann zeigt folgendes Beispiel:
Wenn ich jemandem ein paar Fragen stellen, dann ist nicht gleich klar, wie viele Fragen ich eigentlich stelle.
Ich könnte fragen "Wie groß bist du?",
oder auch "Wenn du  dich auf den Boden legen würdest, was wäre deine Körperlänge?"
Sind das jetzt zwei Fragen?
Nein, das sind bzw. ist eine Frage, ich habe sie nur auf zwei verschiedene Arten gestellt!
Wenn man also herausfinden will, wie viele Fragen man bei einer Befragung oder einem Fragebogen gestellt hat,
dann muss man eine sogenannte Faktorenanalyse durchführen,
die jede sozialwissenschaftliche Arbeit vorweisen sollte - mittlerweile machen die das auch tatsächlich.
Wenn man einen Fragebogen entwirft, dann muss man ihn dieser Faktorenanalyse unterziehen,
denn man muss herausfinden, wie viele Fragen man stellt. Vielleicht denkt man sich, dass es 60 Fragen sind,
aber das stimmt wahrscheinlich nicht. Es sind wahrscheinlich eher 5 - das wären dann die Big Five -
aber wen interessiert das schon in der postmodernen Sozialwissenschaft,
"So etwas wie Methodik gibt es sowieso nicht,
das gehört auch zum unterdrückenden Patriachat weißer europäischer Männer,
mit so etwas brauchen wir uns nicht abgeben!
Wir schludern paar Anmerkungen auf ein Blatt Papier, mit unserer Meinung wie die Welt funktioniert,
und damit können wir dann schön 2 Jahrzehnte später
das komplette politische System aus dem Gleichgewicht bringen!"
Okay, also hier habe ihr euer "white privilege-" Liste, also einige Punkte davon, da sind so 50 Sachen drin:
"Wenn ich den Wunsch danach verspüre, kann ich es einrichten,
dass ich die meiste Zeit in Gesellschaft von Leuten meiner Rasse bin.
Falls ich umziehen muss, kann ich mir sicher sein,
dass ich mir eine Unterkunft in einer Gegend mieten oder erwerben kann,
welche ich mir leisten kann und in deren Gegend ich auch gerne leben möchte."
Das eine finanzielle Angelegenheit, nebenbei bemerkt.
"Ich kann mir sicher sein, dass meine Nachbarn in dieser Gegend mich neutral oder freundlich behandeln.
Ich kann meistens ohne Begleitung zum einkaufen gehen, und mir dabei ziemlich sicher sein,
dass mir niemand folgt oder mich belästigt.
Ich kann meinen Fernseher einschalten oder das Titelblatt einer beliebigen Zeitung heranziehen,
und kann mir sicher sein, dass ich weitgehend Menschen meiner eigenen Rasse zu Gesicht bekomme.
Wenn ich über unser nationales Erbe oder über unsere Zivilisation unterrichtet werde,
wird mir aufgezeigt, dass Menschen meiner Hautfarbe dafür verantwortlich sind."
Von diesen Punkten gibt's ca. 50 Stück, glaube ich.
Ist das "white privilege" oder ist das eher so etwas wie Mehrheits-Privileg, Mehrheitsvorrecht?
Würde das nicht auch stimmen, wenn man nach China reist? Stimmt das auch, wenn man Chinese ist?
Ist das nicht ein Mehrheitsvorrecht?
Wenn es ein Mehrheitsvorrecht ist, ist das nicht einfach Bestandteil davon, in der eigenen Kultur zu leben?
Nehmen wir an, man lebt in seiner Kultur,
als Mitglied dieser Kultur hat man einige Vorrechte, man hat einige Privilegien...
ja selbstverständlich hat man die, dafür hat man ja die Kultur. Dafür ist sie da!
Warum sollte man sich abmühen das  Ding zu errichten, wenn es den Mitgliedern keine Vorteile brächte?
Jetzt könne man einwenden "Naja, eine der Folgen dieses kulturellen Systems ist aber,
dass diejenigen die sich nicht darin aufhalten, weniger Vorteile davon haben".
Meinetwegen, ja, aber diesen Umstand kann man nicht ohne Umschweife der Hautfarbe zuschreiben!
Das kann man nicht machen und es dann als "white privilege" betiteln.
Es könnten noch viele andere Dinge sein, aus denen Vorrechte entspringen. Wohlstand so wohl so ein Faktor.
und die Vertreter der Intersektionalität haben bereits erkannt, dass es viele Faktoren gibt.
Also wirklich, was soll der Müll,
ernsthaft, was läuft da verkehrt?
Nun, wir haben diese Pseudodisziplinen in die Universitäten eindringen lassen,
weil wir deppad und dümmlich sind, und uns schuldig fühlen, nein wirklich,
diese Spezialisten folgen keinerlei methologischen Anforderungen, sie verfügen über reichlich Macht,
und haben reichlich Zeit dafür, sinnlose wissenschaftliche Arbeiten auf's Papier zu schmieren.
Sie sind auch ganz toll darin, verbitterte und hasserfüllte Aktivisten hervorzubringen
- und aktuell ernten wir die Früchte unserer Torheit.
Und es ist kein schöner Anblick!  Soviel zum Thema "white privilege".
Was ihr vielleicht auch schon bemerkt habt, ist der folgende Punkt:
Einem Einzelnen, der einer Gemeinschaft angehört, auf der Basis der Hautfarbe
die Eigenschaften der gesamten Gemeinschaft zuzuschreiben,
das nennt sich Rassismus!
Das ist exakt was Rassimus ist, man kann es nicht anders definieren.
Einem Individuum die Merkmale der ganzen Gruppe zu unterstellen,
als wäre die ganze Gruppe in ihren Merkmalen völlig homogen.
Dass das so nicht geht, haben die Intersektionalisten schon erkannt,
weil es eben zwischen Individuen enorme Unterschiede gibt.
Aber den Post-Modernisten ist logische Schlüssigkeit egal, denn, wenn es nach ihnen geht,
dann ist dieses Konzept, - Achtung, jetzt kommt's wieder - ein Werk der
"patriarchischen Struktur weißer europäischer Männer, die entworfen wurde,
um die Unterdrückten zu unterdrücken!"
Das ist ihr formaler Ansatz, im Sinne von
"äh, wie jetzt, logische Schlüssigkeit? Das ist uns egal!" Gegenargument:
"Wenn ihr Spezialisten eure logisch unstimmigen Ideen in der Realität körperlich durchführt,
dann rennt ihr Kopf gegen die Wand!"
Die Antwort der Post-Modernisten:
"Es gibt gar keine echte Realität, das ist alles reine Interpretationssache!"
Mit denen kann man also nicht diskutieren, aber den Post-Modernisten ist das egal, denn sie glauben eh nicht
dass ein Dialog von Menschen, die verschiedenen Machtgruppen angehören, überhaupt möglich ist.
Jetzt haben wir den Salat.
Nun gut, ich habe mein Anliegen heute dargelegt.
Gehen wir es noch einmal durch, welches Anliegen ist es genau, welche Argumente?
Die Post-Modernisten liegen falsch,
sie sind einfältig, philosophisch betrachtet.
Sie liegen richtig mit "es gibt eine unendliche Zahl an Interpretationen",
aber doch wieder falsch: es gibt nur eine begrenzte Anzahl brauchbarer Interpretationen.
Und somit war's das eigentlich, Lebewohl! Das ist das Ende der postmodernen Theorie.
Das ist nicht der einzige Punkt bei dem sie falsch liegen,
da sind noch einige andere Punkte bei denen sie sich irren, aber die sind eher nebensächlich & unterschwellig.
Die Marxisten - die liegen nicht nur falsch, sondern sind auch noch mörderisch.
Oder sogar falsch, mörderisch und sie löschen ganze Gruppen aus, sind genozidal.
Außer natürlich, man hat die Meinung, dass "mörderisch und genozidal" nicht unbedingt falsch sein muss -
und so mancher denkt so. Es gibt viele Möchtegern-Revolutionäre die ganz scharf darauf sind,
blutüberströmte Aufstände zu sehen, wenn sie damit ihre Rachegelüste stillen
und in der Gewaltherrschafts-Hierarchie aufsteigen können.
Man muss nicht unbedingt glauben, dass Mord und Genozid falsch sind,
vor allem, wenn die richtigen Leute und die richtigen Gruppen umgebracht werden.
Damit würde die ganze Rechnung schön aufgehen.
Wenn man aber der Meinung ist, dass Mord und Genozid, in riesigen Ausmaßen,
sich über viele Kulturen und mehrere Jahrzehnte erstreckend, falsch ist
- dann ist auch der Marxismus falsch.
Die Post-Modernisten können nicht einfach daherkommen
und sich mit ihren Trickser-Methoden den Marxismus aneignen,
weil ihre ursprüngliche Theorie nicht funktionierte & sie händeringend nach einer Daseinsrechtfertigung suchten.
Wir dürfen sie damit nicht davonkommen lassen, das ist zu gefährlich,
zu gefährlich für den Rest der Gesellschaft.
Es ist für diejenigen unter uns zu gefährlich
- die mit ihren Herzen in Richtung des Guten streben -
diesen geschichtlich-ignoranten und philosophisch-betrügerischen Leuten zu erlauben,
uns mit ihren ekelhaften Schuldzuweisungen zu manipulieren!
Sie wollen uns eine Schuld darüber einreden, was unsere Vorfahren angestellt haben, oder was auch nicht!
Wir dürfen es ihnen nicht gestatten, dass unsere Scham und unsere Schuldgefühle die Oberhand gewinnen,
und wir es aufgrund dieser Manipulation zulassen,
dass wir einer Entwicklung zustimmen, die wir eigentlich gar nicht wollen!
Und damit basta!
Das war's!